『我的倾城大小姐/作者:方圆』
『状态:已完结』
『内容简介:
因为怒揍变态教授，他被迫弃学卖烧烤，却接连邂逅众多美女……感情的漩涡中，他该何去何从？』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
全部章节
　　内容还在处理中,请稍后重第1章好香的女人
　　“我操你大爷的，会不会开车啊？”王文斌用手摸着自己被摔得有些疼的腿，一边对着停在自己身前不远的汽车大骂着。
　　他很愤怒，愤怒的原因不是因为自己被摔疼了，而是因为自己那一车子好不容易才绑好搬上三轮车上去的家当，全部被撞的倒在地上，散落一地。
　　现在是半夜两点，王文斌每天定时这个时间收摊，然后蹬着他那辆装满了烧烤架、烧烤用品、桌椅板凳等等绑成了一座小山一样的人力三轮车回家，刚刚在他经过这里的时候，忽然这小道转角处射来一束强光，在这早就关掉了路灯乌漆墨黑的小道里显得特别的刺眼，刺的王文斌根本就睁不开眼睛，而后还没等他反应过来，就听到了一阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音，紧接着他就感觉自己被一股力量从三轮车上给掀翻了过去，连车带人摔在了地上。
　　王文斌刚坐在地上骂完，车子也熄火了，但是大灯还是开着，依旧照的王文斌睁不开眼，依稀见到车门打开，一个人影下来。
　　王文斌挡住自己被照的生疼的眼睛，一边从地上爬起来一边骂着：“会不会关远光灯？到底会不会开车？”
　　“啊……不好意思，不好意思。”就听见传来一个女人愧疚的声音，随后女人上了车，把车灯关了。
　　关掉了车灯，从附近小区里面传来微弱的灯光让王文斌能大致朦脓地看清楚来的是个女人，女人挺高，具体什么样子这种环境看不太清楚，但是能感觉出来女人身材很好，长得应该也不会太差，起码脸蛋的形状挺好看的，而且女人身上很香，一种非常好闻的清香，女人一过来王文斌就闻到了。
　　“你没事吧？要不要进医院？”女人走过来连忙对王文斌说着，看得出来，女人是有些慌乱的。
　　“我靠……女司机，难怪被撞，原来遇到马路杀手了。”王文斌一边揉着自己的屁股，一边忍不住埋怨着。
　　此时是没光，要是有光的话，王文斌一定能看到女人皱起的眉头。
　　“需要去医院吗？需要的话我马上叫救护车。”女人再次问着。
　　“救护车倒是不用，我没这么脆弱，就是摔一跤而已，没什么事。”王文斌一边说着，一边弯下腰从地上捡起那根还有半截没抽一直燃着的烟放进嘴里继续抽着。
　　女人看到这眉头锁的更深了，下意识地伸手扇了扇，随后道：“真是不好意思，我因为有点急事赶时间，以为这条路这个时间没人，所以开的比较快，实在是抱歉，我在这里向你道歉，对不起，抱歉。如果你没什么事那我就先走了。”
　　女人诚恳地道歉，然后转身就急急忙忙地往车上走去。
　　“干什么干什么？”王文斌一见女人要走，立即就不干了，连忙喊着。
　　“怎么了？还有什么事吗？”女人回过头来问着。
　　“你什么意思？你撞了我就准备这么走了？我可告诉你，我要是报警你这可就算是肇事逃逸，你自己最好想想清楚后果。”王文斌愤怒地说着。
　　“我没有要逃走，我是下车来看了你的，是你说你没有事我才走的，你这人说话讲不讲道理？”女人声音也有些愤怒。
　　“什么？我不讲道理？是，我人是没事。你放心，我不讹你，我只是摔到了屁股摔了腿，有些疼，但是我想应该不会有问题，即使有问题也算了，算我倒霉。可是，我人摔了不找你，我这东西被你撞了你总归要赔我的吧？你自己看看，这三轮车都被你撞变形了，还有这些东西，全部摔在地上，我也不知道哪些是摔坏哪些没摔坏，假如摔坏了你也要赔我吧？”王文斌一样一样给女人指着。
　　还没等王文斌一样一样说完，女人直接打断了王文斌的话说道：“行，这些应该我赔，是我开车太快来不及刹车撞了你，所以，这些都由我赔，你算一下，你的这个车加上你这地上的这些东西，一共多少钱？我赔给你。”
　　听到这，王文斌瞪大了眼睛，问道：“你说全部？”
　　“对，全部，你说个数，大概需要赔多少钱？”女人焦急地问着。
　　王文斌上下打量着女人，虽然看不太清楚，随后问道：“你是没有驾驶证吧？要么就是你喝了酒？”
　　“我知道你想什么，我可以明确地告诉你，我有驾驶证，也没有喝酒，我之所以急着赔你钱是因为我有急事，我需要马上离开，如果等到交警过来定责，再等保险公司，今天一晚上都不一定能够走得了，我没这个时间。所以，你说吧，这些一共多少钱？我现在就赔给你。”女人声音有些冰冷。
　　“那倒也不用全赔，我不是那样的人，哪坏了你就赔我哪，这三轮车也就这边变形了，估计两百块就搞定了，这个可能坏了，五十块，这个二十块……”王文斌再次打开手机灯光在地上看着哪些东西坏了。
　　“你就说一共需要我赔多少钱，你说个数，我真的赶时间。”女人再次打断王文斌的话问着。
　　“你这女人，干嘛这么急？我一个要钱的都不急你一个赔钱的倒还急了。”
　　“麻烦你说个数，我真的有急事。三千块，你看三千块够不够？”女人焦急地问着。
　　“别，不用三千，我可是生在新中国，长在红旗下的五好青年，从小老师就教导我做人得……”
　　“你就说到底要赔多少钱？”女人再次打断了王文斌的话，不耐烦地问着。
　　“五百，最少得赔五百块，我跟你说，少一分钱你今天都别想走。”王文斌再次估算了一下自己的损失后，一咬牙说了个数。
　　“行，五百，我赔你五百。”女人听完之后立即跑回了车里，开始在车里找着什么。
　　“大爷的，真的走背运，被撞坏了不说，又得重新收拾一顿。”王文斌一边骂骂咧咧，一边低头重新把自己被撞翻在地的家伙事给一样一样的往已经变形的三轮车上收拾。
　　就在王文斌揉着屁股收拾自己家当的时候，女人从车上下来，走到王文斌面前，犹豫了一下对王文斌说道：“对不起，不好意思，我忘记带钱包了。”
第2章不是正经女人
　　“什么啊？大姐，你逗我玩的吧？”王文斌一下子不干了。
　　“真没有要逗你玩，我是真的忘记带钱包了，出来的太急。”女人解释着。
　　“没钱包是吧？那行，微信，支付宝，手机支付总行吧？看这，这是我摆摊收款的二维码，微信支付宝都可以，你看着扫。”王文斌指着自己烧烤架上面贴着的二维码对女人道。
　　“不好意思，我手机也没带。”女人摇头说着。
　　王文斌眼睛瞪得贼大，道：“大姐，就今天这个事，你也就是撞了我，你要换个人你试一下？你要换个人你不赔个三五千你走的掉？起码全身检查得要一个吧，这些东西都得赔吧，我已经充分的发扬了社会主义接班人的精神，我只是让你赔几样被你彻底撞坏了的东西，本来就是你的责任，让你赔不为过吧？”
　　“不为过，这些本来就应该我赔。”女人点头道。
　　“我觉得我已经做得够对得起国家对得起人民，更对得起一直孜孜不倦教育我们要做社会主义接班人的小学老师了，可你还这么耍我不合适吧？你这也太能欺负老实人了。我跟你说，大姐，别说我耍无赖，今天你不把钱赔给我你今天休想走，你要敢走我就报警，你的车牌号是做不了假的。”王文斌愤怒地说着。
　　“我这没有要耍你，我是真有急事，我的钱包和手机都放在我提的包里，但是可能出门太急了，忘记带包了，估计落在了办公室里面，车里根本没有。要不这样，我明天取钱过来亲自给你送过去你看行不行？”女人再次解释着。
　　“你当我是傻子啊？咱能不能不要这么多心机？今天晚上让你走了，你明天还会主动给我来送钱？你问一个三岁小孩人家都不会相信。”
　　“你放心，我明天绝对把钱给你送到，我以我的人格保证。”
　　“现在这年代人格值几个钱？我跟你说，大姐，不该我的我一分都不会多拿，就像你说你全赔我，我不要。但是，该我的东西我也一样都不能少，这就是我的性格。这些都是你应该赔我的，你今天必须赔我损失，不然，你今天休想走。”
　　王文斌说着直接走到车头前面，一屁股坐在汽车的引擎盖上，摆明了不让走的架势。他就是这个性子，别看平时一副吊儿郎当的架势，一旦耍起横来了比谁都横。
　　女人紧紧地锁着眉头，随后一咬牙像是下了很大的决心，直接走到王文斌面前，伸出自己的手，然后一只手在自己右手的无名指上扯下一个发亮的东西，递给了王文斌说道：“这个放在你这里做抵押总行了吧？”
　　“什么东西啊这？戒指？还是钻石的？”王文斌接过之后看了看问道。
　　“我没有丝毫要赖债逃跑的意思，今天的确没带钱和手机，我有很重要的事情要马上赶回去，这枚戒指很贵重，而且对于我来说它也非常非常的重要，甚至于比我生命还重要，我这也没有什么值钱的可以抵押给你的东西，就只有这个值钱，所以先抵押给你，请你一定保管好，我明天去找你，我给你钱赎回这个戒指，这样你总放心了吧？”女人认真严肃地对王文斌说着。
　　“真的假的？五百块钱都不愿意给的人，会有真的钻石戒指？莫不是你拿了个地摊上几块钱买来的玩意来骗我的吧？”王文斌疑惑地看了下戒指，又看了下女人。
　　“就算是这个钻石你觉得是假的，下面铂金总归是真的，怎么也值得了五百块吧？”女人冷冷地道。
　　“那可不一定，万一这白金也是假的呢？这些东西我可看不懂。”王文斌说着。
　　“你……你到底要怎么样？行，既然如此，那你就打电话报警说我肇事逃逸吧，请你让开，我现在真的必须要离开，我女儿现在还在医院里抢救，我真的没有时间跟你在这磨叽下去。”女人彻底愤怒了。
　　“你女儿在医院抢救？真的假的？”王文斌有些意外。
　　“不然我为什么这么急？”
　　看着女人焦急的样子倒不像是假的，王文斌在心里犹豫着，最后一咬牙点头说道：
　　“行，我今天就姑且相信你一次，谁让我这个人心软呢。这个东西就放我这里做抵押，明天你给我钱我再把它还给你。”
　　“好，把你电话号码留给我，我明天电话联系你。”女人终于松了一口气道。
　　“别，还是把你号码给我，万一你骗了我我还能通过手机号码找到人，你留我手机号码要是你不打我上哪找人去？”王文斌很是谨慎。
　　“随便你。”女人说着，然后报了自己的手机号码，最后对王文斌道：“你打过去，如果是通的但是一直没人接听，那就肯定是我的，因为我的手机是开机的，而且就放在我办公室的包里。”
　　王文斌把手机号码输进了自己手机里，拨打了过去，果然是通的，但是一直没人接，王文斌不放心，又连续打了三个，都是如此。
　　“放心了吗？”女人问着。
　　“算了，谁叫我是好人呢，这次就当是相信你了。”
　　“那我可以走了吗？”
　　“可以。”王文斌点头。
　　“这个东西对我个人来说很重要，请你一定保管好，如果弄丢了，我会追究你责任的。”
　　女人最后提醒了王文斌一句，然后快速地转身上了车，接着发动车子一脚油门就开了出去，看得出来，女人确实很急。
　　车子经过王文斌身边的时候，王文斌才留意到车子后面的车标，这是一辆最新的宝马七系轿车，对车有一点研究的王文斌知道，这辆车全部办下来估计得一百五十万往上。
　　“这么好的车，有钱人啊！”王文斌很是惊讶，想到这，随后连忙拿出那枚有着大钻石的戒指仔细看着，自言自语着：“难道这个戒指真是真的？我靠，真的发财了，这要是真的拿出去卖了得卖多少钱啊？有钱人真是奢侈，这么大的钻石戒指说送人就送人了，估计得好几万吧这个东西。”
　　“一看就不是什么正经女人，不然怎么可能这么有钱？难怪长的这么漂亮身材这么好。”
　　王文斌一边在那碎碎念着，一边揉着还有些疼的屁股在那收拾着地上他吃饭的家当。
第3章救火
　　王文斌把那枚钻石戒指揣进自己外套的兜里，然后继续蹬着自己那已经有些变形的三轮车往回走。
　　这个时节的上海虽然不能算是天寒地冻，但是却也有些冷了，特别是在这凌晨的两三点。可是，就算是在这种天气这种温度里，王文斌却也能感受到自己外套包裹下的内衣已经全部被汗水给浸湿了，毕竟这比他人还高的家当整整堆满了一整个三轮车，整得像个小货卡一样，真的挺重。
　　但是即使如此，王文斌也依旧是嘴里叼着一根烟，一边哼着不知名的小曲在那一步一步地往前蹬着，看起来轻松惬意，但是究竟累不累苦不苦，只有他自己心里才清楚。
　　这条路是他每天晚上收摊的必经之路，每天晚上，他都要花上差不多一个小时才能把三轮车给蹬回自己居住的地方，因为他的烧烤摊摆在大学城的后街，而他住的地方则在离大学城有很远一段距离，一个类似于城市贫民窟一样性质的群租房里面。
　　凌晨两点多，这个喧嚣而又华丽的城市才刚刚归为宁静。路过的各个小区都已经陷入了黑暗，所有人都已经进入了睡眠，对于这一切，王文斌太过于熟悉了，他甚至能清楚地说出哪个小区哪个单元哪一层的用户每天凌晨三点还不睡觉。
　　就在王文斌叼着一根烟慢慢往前行的时候，忽然之间就见到自己每天经过的一个老旧小区里面火光漫天，六七层高的居民楼二三四楼已经被熊熊大火给笼罩了，而且火势开始向上下继续蔓延着。
　　“我靠，起火了。”王文斌一下子被吓了一大跳，连忙把车停在了小区门口，此时，小区门口已经聚集了一些人，大家围在那指指点点，不过人数不太多，毕竟这个时候已经是深夜了。
　　王文斌刚下车，就听到有人在那喊：“你们看到了没有？三楼有人，三楼有人啊。”
　　王文斌也连忙朝旁边那个人指着的方向看去，只见在火势快要蔓延的三楼的阳台上，有个人影出现，那人不停地挥舞着手里的衣服或者是床单之类的东西，明显是在向楼下的人求救。但是那件衣服和人影只出现了一下，随后就被火势给吞没了。
　　“我靠，救人啊你们。”王文斌对着身边大群围观的人喊着。
　　“傻逼，你去救啊？不要命你就去。”人群里的对着王文斌大声嘲笑着。
　　“是啊，关我们什么事，消防员估计马上就到。”
　　“你大爷的，你们还是不是人了。”王文斌愤怒地骂了一句，然后左右看了看，转过身跑到自己三轮车边，脱下自己身上穿着的外套，拿出一瓶矿泉水就朝着自己的外套上淋着，足足淋了两瓶矿泉水，然后王文斌把湿淋淋的外套披在自己身上，罩住自己的头，确认了一下出现人影房间的位置，便大步地冲向了起火的大楼里面。
　　王文斌冲进了大火的楼里，开始往楼上跑，大楼里火已经很大了，温度奇高，而且烟雾萦绕，不过好在火势还没有完全起来，王文斌紧紧地用衣服的一个衣袖捂住自己的鼻子，跑上了三楼，判断了一下有人影房子的位置，对着大门就开始猛踹。本来就不算十分坚固的门加上被高温和大火侵蚀，几脚下去门就踹开了。
　　门一踹开，屋子里一股热浪扑面而来，让王文斌不由自主地退后两步，但是王文斌顾不了那么多，上都上来了，不可能不救人就跑回去。王文斌一咬牙冲进了屋子里，不管自己身上是不是也被火给烧着了，跑到阳台上，努力在烟雾里睁开眼睛去寻找被困的人，终于在能见度已经极低的阳台地上看到了一个人影。
　　“还醒着吗？能起来走吗？”王文斌蹲下摇着地上的人大喊着。
　　但是地上的人根本就没有回应。
　　王文斌顾不了那么多，直接蹲下来，把身上罩着的湿衣服罩在地上的人身上，然后一把抱起地上的人背在了自己的背上，不管三七二十一就开始往楼下冲，他脑子里什么想法都没有，只有一个念头，用最快的速度冲出去，他不想死在这里面。
　　终于，王文斌是冲出了楼道，也冲出了大楼，从大火的大楼里冲出来那一刻，王文斌终于是长长地吁出一口气，庆幸自己总算是没交代在里面。
　　当王文斌扛着被困的人冲出来的时候，外面的消防员已经到位了，开始准备灭火，救护车也到了，警车也到了，现场拉起了警戒线，警戒线外面聚满了看热闹的人，很多人拿着手机对着冲出来的王文斌拍着。
　　王文斌一冲出来，就有两个消防员跑过来，从王文斌身上把被困的人给接了过去，王文斌在把人交给消防员和护士的时候，顺手把自己那件湿透了的外套给拿了下来，然后直接转身往警戒线外走去，他很累，他只想早点回家好好的睡一觉。
　　王文斌默默地走出一片火光、一片忙碌与喧嚣的火场，依旧蹬着自己的那辆三轮车往回走去。嘴巴里还是叼着一根七块钱一包的红塔山，依旧哼着那首不知名的小调，就好像刚刚的一切都没有发生过一样。
　　只不过，王文斌不知道的是，就在他把外套蒙在身上去救火的时候，他忘记了他外套兜里还放着之前宝马女人抵押在他这里的钻石戒指，同时，他不知道的是，就在他最后拿起衣服离开的时候，那枚钻石戒指悄悄地从他外套的兜里跌落了下去，正巧跌落在了那个被救的人的外套衣领里面，而对于这一切，王文斌还茫然不知。
　　王文斌回到自己居住的那个贫民窟筒子楼里，这是一栋七八十年代的单位楼房，总共三层，不过整体看起来已经岌岌可危，路过墙壁不小心会沾染上表面已经变成粉末状的红砖的灰尘，整个地方老旧的不成样子，最关键的是这里卫生条件很差，而且居住的人员也非常复杂。
　　这个院子总共有三栋这样的楼房，每栋三层，却住了有一百多户人，可见有多拥挤。
　　所有人都觉得这里不好，但是王文斌却觉得这里非常的好，因为这里足够便宜。一个三十个平方的单间，只需要五百块一个月，这在寸土寸金、寸金也不一定买的到寸土的上海来说，已经是绝无仅有的了。
　　王文斌住在一楼，门口的下水道里面堆满了垃圾，很臭。王文斌丝毫不在意，他早已经习惯了。把自己的三轮车直接推到自己租的房子的窗户边停好，然后拿出钥匙打开门，没多久便提着一个桶出来，走到楼道尽头的一个水龙头里，接了一桶水过来放在自己房间门口，整个一楼便就只有这一个水龙头。再随后，就见到他只穿了一条短裤就走出来，然后拿出毛巾就开始洗澡，这种天气用冷水洗澡是需要勇气的，而王文斌却习惯了，因为干烧烤的缘故，他每天必须洗澡。
第4章绝世大美女
　　洗完澡后王文斌倒在那张仅有的床上就睡着了，从睡在床上到睡着，他只花了一分钟时间不到，他实在是太累了。
　　王文斌第二天早上九点才起床，这是他正常的作息时间，上午对于他来说是没什么事的。
　　王文斌在洗漱完自己泡了一碗方便面吃完之后，便拿出手机开始拨打昨天晚上宝马女人留给他的那个号码，对于他来说，五百块可是不小的一笔数目，而他也需要这笔钱去修三轮车以及那些坏了的器具。
　　王文斌拨打了电话，电话在嘟了几声之后就接通了。
　　“喂，你好。”对面传来一个女人的声音，这声音王文斌有些熟悉，就是昨晚宝马女人的声音。
　　“你好，美女，我就是昨晚被你撞的那个卖烧烤的。”王文斌直接点题，自己主动称呼自己为卖烧烤的，这种人也不多见。
　　“你好，那个……我医院这边现在有事走不开，要不我下午或者晚上去见你，行吗？”
　　“下午晚上我得出摊，我哪有时间？要不这样吧，你告诉我你在哪个医院哪个病房，我去找你。”王文斌想了一下说道。
　　“好，这样也行，麻烦你了，你来回的交通费由我来给。”女人告诉了王文斌医院的名称和病房号。
　　王文斌接过电话之后就从架子上拿起自己那件已经不再滴水的外套，从外套的兜里去找女人的戒指，可是在他搜遍了衣服两个兜之后他就彻底傻眼了，衣服兜里面竟然没有戒指。
　　“老天爷，千万别跟我开玩笑啊，要丢了我可真的赔不起啊。”
　　王文斌紧张了起来，把整个衣服翻来覆去地找着，他记得他是放在了衣服兜里的，可是衣服里面是真没有。之后他又找了自己的裤兜，也找遍了整间屋子，再之后连外面的三轮车都给找了一遍。
　　“完了完了，这下真的完了。”王文斌呆呆地坐在床上抽着烟，真的是找不到戒指，完全找不到。
　　“一定是去大火里救人的时候掉了，一定是。”王文斌回想了一下昨晚上的过程，然后立即跑了出去，几乎是一路狂奔，一直跑到了昨晚上起火的那栋房子。不过一到那他就彻底傻眼了，哪还有房子啊，昨天晚上起火的老旧小区隔得老远就被警察拉了警戒线，昨晚上起火的房子已经不见了，只剩下一栋倒在地上烧焦了的废墟，这栋老旧的居民楼经不起大火的摧残最后倒塌了。
　　望着满地烧焦的废墟，王文斌一下子跌坐在了地上，从自己身上掏出一根烟来，就坐在警戒线外面的花坛边上呆呆地看着这一堆废墟，一根烟接着一根烟的抽着。
　　“老天爷，你这是要把我往死里整吗？”王文斌喃喃自语着。
　　他最后一咬牙站了起来，开始往公交站台上走去。
　　王文斌最终还是来到了宝马女人所说的医院，而且，也根据宝马女人电话里说的内容来到了这个病房门口。
　　病房门是打开的，王文斌站在门口就见到了里面站满了人，有好几个医生还有护士，也有一个中年妇女，另外还有宝马女人，大家围着病床不停地说着什么。
　　这是王文斌第一次这么清楚地看到这个宝马女人的容貌，昨天晚上他能大致感觉出宝马女人的身材和脸蛋轮廓，但是具体样子看不清楚，直到现在，他才看清楚宝马女人的样子。
　　当看到宝马女人样子的那一刹那，王文斌整个人心都醉了。美！太美了！王文斌不自然地咽了咽口水。
　　王文斌来上海这座国际性大都市也有些年头了，女人见得多，美女也不少见，但是，像面前这种级别的美女，他却是第一次见。
　　简洁大方的套裙，勾勒出她美好的曲线。干练的小西装，不仅没有束缚住她的身形，反而像是为了衬托她的身材，几乎完美无瑕没有任何缺点。这样的职业套装，满大街的OL穿的都是，可是能穿出她这样高贵干练气质的，绝无仅有。
　　女人年纪不大，王文斌估计不超过三十岁，但是浑身上下有着一种成熟女人的气质，更有一种上位者身上所有的威严与冰冷，这种女人给王文斌的第一感觉就是霸道女总裁。
　　王文斌第一次有种被美的窒息的感觉。
　　病房里医生和护士都在，这个时候王文斌也不好进去，就站在门口等着，一直等到医生护士全部出来了之后，他才走到门口用手敲了敲打开的门，提醒里面的人他来了。
　　见到里面没什么人，就只有一个中年妇女和宝马女人两个人在，他也就一边敲门一边走了进去，当然，里面还有一个躺在病床上的小姑娘，小姑娘身边放着显示着一条条波浪线的仪器，鼻子里插着管子，手上也正在打着点滴。
　　“看来这个女人真的没骗自己，她女儿真的在住院。”王文斌在心里想着。
　　“你来了？出去说吧。”宝马女人看到王文斌进来淡淡地对王文斌说着，然后自己率先往外走，王文斌也跟着宝马女人往病房外面走。
　　两人刚走到门口，就忽然听到了一个小女孩的声音：“爸爸，你别走。”
　　听到这个声音，宝马女人惊讶地转身望着自己躺在床上的女儿。
　　而王文斌也奇怪地朝病房里面看了看，似乎并没有见到还有个男的在哪。
　　“爸爸，是爸爸吗？爸爸，你是来看我了吗？爸爸，你回来看我了是吗？”这时，病床上的女孩从床上坐了起来，瞪着大眼睛一脸期待兴奋地看着王文斌。
　　“你……是在跟我说话吗？”王文斌左右看了看，然后用手指了指自己的鼻子问着这个长得非常漂亮的小女孩。
　　“爸爸，我知道你一定会回来看安妮的，你不会不要安妮的，是不是？”小女孩张大着大眼睛泪眼朦胧地看着王文斌，那样子，特别的委屈，看的王文斌心都化了。
第5章结婚戒指
　　王文斌觉得非常的莫名其妙，自己从来没见过这个小女孩，这个小女孩怎么就叫自己爸爸呢？王文斌转脸看了看一旁的宝马女人，只见宝马女人站在边上眼睛里充满着泪水。
　　“小姑娘，你肯定认错人了，我不是你……”王文斌向小女孩解释着，话说到最后却忽然被旁边的宝马女人给抢着打断了。
　　“安妮，爸爸是特意赶回来看你的，爸爸怎么可能会不要你呢？爸爸最喜欢安妮了。那个……爸爸刚回，妈妈有事要跟爸爸商量一下，安妮自己乖乖地休息，爸爸和妈妈出去一下好不好？”宝马女人打断了王文斌的话，一边偷偷地抹掉自己眼睛里的泪水，一边笑着对小女孩说着。
　　“嗯，安妮最乖了，安妮在这等爸爸回来。爸爸，我爱你。”小女孩乖巧地点头，最后对王文斌说着。
　　“我……你……这……”王文斌彻底凌乱了，看着小女孩他疑惑，看着旁边的宝马女人，他更是觉得莫名其妙。
　　“出来一下，出来跟你说。”宝马女人小声对王文斌说着，然后与王文斌一起走出了病房。
　　宝马女人出来之后顺带着把病房门也给关了，与王文斌一起走到了走廊尽头的安全通道里面。
　　“不好意思，刚刚难为你了。”宝马女人进去之后向王文斌致歉，随后接着解释道：“她是我女儿，刚生下她半年不到，她爸爸就出车祸去世了，所以她几乎可以说从来没见过自己爸爸，起码在她有记忆之后她从来没见过她爸爸。小孩太小，我怕打击到她，一直都没有告诉她她爸爸去世的事，都是骗她她爸爸在国外上班，没有时间回来，她一直都非常渴望见到她爸爸。昨天晚上她发病做手术，为了让她坚强，我就告诉她她爸爸在她做完手术之后就会回来看她了，所以，她刚刚才会把突然闯进来的你当成了她爸爸。她正在生病，我不想打击到孩子，所以……所以刚刚就……还请你不要介意。”
　　王文斌愣了愣，这才搞清楚是怎么回事，他倒是有些可怜那个非常漂亮的小女孩了。
　　“孩子什么病？不严重吧？”王文斌随口问着。
　　一问到这，王文斌敏锐地发现宝马女人脸色有些变化，特别是眼神，王文斌都感觉她的眼泪差点就要夺眶而出了。
　　“不严重，也就一般的感冒发烧，住几天就没事了。”宝马女人忽然笑着对王文斌说着，然后又笑着问道：“戒指呢？不好意思，我撞了你还让你亲自过来跑一趟，麻烦了。”
　　女人一边说一边打开自己的包，从里面拿出一叠百元大钞在那数着，显然是准备给王文斌钱。
　　王文斌一下子变得很不自然，半响没说话。
　　“这是五百块，这是赔偿你损坏东西的钱，这是两百块，这是你今天特意跑过来这里来回的交通费，这是三百块，这是你今天过来耽误你工作的误工费，总共是一千块，你收下吧。”宝马女人拿出一千块一笔一笔地递给王文斌。
　　“钱……先……先不忙着给。”王文斌扭扭捏捏地说着。
　　“怎么了？”宝马女人奇怪地看着王文斌，然后又问道：“你嫌少了？那你说个数，只要不过分我都接受，毕竟是我的错造成了你的损失，而且还让你今天特意跑一趟。”
　　“不，够了，钱真够了。”王文斌连忙说着。
　　“那是什么事？”宝马女人奇怪地问着。
　　“我……我……我把你的戒指……弄丢了。”王文斌看着宝马女人，犹豫了很久也结巴了很久终于还是鼓起勇气说了出来，他知道，有些事情总是要面对的，错是自己犯下的，逃避不了。
　　宝马女人瞪大了眼睛看着王文斌，脸色变得铁青，冷冷地对王文斌说道：“我没听清楚，你再说一遍。”
　　“对不起，我不小心把你的戒指给弄丢了。”王文斌再次说着。
　　宝马女人看着王文斌，随后冷笑着道：“你觉得我会相信吗？世界上有这么巧的事？你说你想把戒指据为己有就明说，不必找这种借口和理由来测验我的智商。”
　　“你误会我了，我绝对没有想把你的戒指据为己有，从未想过，不然我今天为什么还要过来？如果我想要侵吞你的戒指我大可以不给你打电话，这样子你根本找不到我。”王文斌愤怒地说着。
　　“好，那你现在告诉我，我戒指哪去了？”宝马女人冷笑着问着。
　　“我……如果我说我是因为昨天晚上跑去救火救人把戒指给弄丢了，你相信吗？”王文斌问着女人。
　　“如果换成是你，你觉得你会信吗？”宝马女人冷笑着反问着。
　　“我……不信。”王文斌有些垂头丧气地说着。
　　“把我的戒指给我，这个戒指对我意义非常重大，如果说你想要钱，可以，还是那句话，我撞了你，你造成了损失自己也摔了一跤，我可以给你五千甚至于八千一万，我都可以，但是你必须把我的戒指还给我。不然，我只能选择报警。”宝马女人冷冷地说着，非常的坚定。
　　“戒指我真的丢了，我已经把我能找的地方都找遍了，确实没找到。这个戒指多少钱？我赔。”王文斌有些颓废地说着。
　　“赔？你拿什么赔？”女人冷冷地说着，接着道：“那是我丈夫和我的结婚戒指，这是我们爱情的见证，现在也是他留给我的唯一的遗物了，你赔的起吗？”
　　宝马女人说到这的时候眼泪流了下来。
　　王文斌愣住了，这个他的确没想过。
　　“我没想到这个戒指对你这么重要，但是我真不是故意的，戒指丢了对我其实没有任何的好处。”王文斌愧疚地道。
　　“戒指是真的丢了，已经不可能找到了，那栋楼都变成废墟了。我……只能赔你这个戒指的钱了。”王文斌接着说道。
第6章咱们法院见
　　“你以为我在乎这点钱吗？我要的是戒指，你给多少钱我都不换，把我的戒指给我，不然我就报警了。”女人愤怒地道。
　　“对不起，戒指真的丢了，你就算是报警这个戒指也不可能找得回来，这我只能对你说声对不起。即使你报警，我也只能是赔偿你的损失。”王文斌很沮丧地说着，其实他心里非常的内疚，那毕竟是人家爱情的见证，也是最后的遗物啊。
　　“好，一百万，你现在赔我一百万。”女人冷冷地说着。
　　“一百万？”王文斌瞪大了眼睛，随后接着道：“你不要骗我，那个戒指不值一百万。”
　　“可对于我来说，那个戒指值一千万值一个亿，你给我多少钱我都不换，我告诉你，我只要那个戒指，把戒指还给我。”宝马女人有些激动。
　　“对不起，戒指已经丢了，你就算是杀了我我也没办法给你找到那个戒指，要不你告诉我那个戒指在哪买的，我去买一个一样的来赔给你。”王文斌认真地道。
　　“呵呵，你再买一个你觉得还是之前那个戒指吗？你觉得我要的只是单纯的一个戒指吗？对于我来说，那个戒指就是我的丈夫，戴着它就让我心安，我会觉得他还没死，他一直都在我身边。”宝马女人很是激动。
　　“可……戒指真的丢了，我也没办法，但凡是有办法，我也不可能不去找戒指。”
　　宝马女人冷冷地看着王文斌，忽然一下子就哭了起来，转过身，面对着墙壁，就这么背对着王文斌蹲在了墙角哭了起来。
　　“这……”王文斌一下子就慌了，他伸了伸手想去拉一下女人，又觉得不合适。想说些什么安慰一个女人，又不知道该说什么，非常的尴尬，女人的哭让他手足无措，这比他发现自己丢了戒指还手足无措。
　　这里是医院的安全通道也就是楼梯口，医院里上下都是电梯，所以这个安全通道里根本就没人，只有王文斌和宝马女人两个人在里面。
　　宝马女人哭的很伤心，王文斌能感觉的出这个女人有种快要崩溃了的感觉。
　　就在王文斌被女人哭的快要承受不了的时候，女人忽然停止了哭泣，从地上站了起来，背对着王文斌，从包里拿出纸巾擦拭着眼泪，然后转过身来看着王文斌。
　　此时的她又恢复到了之前那个御姐女总裁的姿态，就像刚刚蹲在这里哭的快要崩溃的人根本不是她一样。
　　“戒指丢了就丢了吧，戒指丢了也有我自己的错，我根本就不该把戒指抵押给你，如果不是当时我慌乱着急要来医院，我也根本不可能会把戒指给你。当然，现在说这些都晚了。我不管你是真的把戒指弄丢了还是你自己藏起来了，这个戒指你都必须赔给我。我不知道这个戒指现在值多少钱，当时买的时候是八万八买的，你必须按照这个价格赔我。”宝马女人冷漠地说着。
　　“八万八？这么贵？”一听到这个数字，王文斌头一下就大了。
　　“你如果不相信，可以去找个店里问问同类型戒指的价格，或者我可以回去给你找一下当时买这款戒指时的票据。”
　　“不，我信。”王文斌连忙说着，他能感觉的出来，女人绝不是那种会故意讹他的人，而且，这件事情错在他，更何况那戒指的意义摆在那里。
　　“那就赔钱吧，你是准备现金赔给我还是打卡？”宝马冷冷地问着，看得出来，她对王文斌是没好感的。
　　王文斌沉默了，然后拿出自己的钱包，从里面把所有的整钱和零钱都拿了出来，加在一起，全部递给了宝马女人，说道：“这是两千二百八十三块五。”
　　“什么意思？”女人皱着眉头问道。
　　“这是我全部的家当，这些钱还是我昨天的营业款和留到今天去进货的钱，总之这是我身上所有的钱了，这笔钱你先拿着，我……剩下的我给你打欠条，我保证会还给你，你给我……一年时间，我保证一年之内还清，我每个月赚的钱全部拿来还给你。”王文斌道。
　　听到王文斌的话之后，女人再次冷冷地笑着，看着王文斌说道：“我从未见过你这么无耻的人，我手机里面有你的手机号码，我会调查清楚你的个人信息，在家等法院的传票吧，咱们法庭见。”
　　女人说完之后就直接从王文斌身边大步地往病房走了过去，态度非常冷漠。从头到尾都没碰过一下王文斌依旧放在手里递向她的那一叠钱。
　　“我……”王文斌转身看着女人那曼妙的背影，心里异常的沮丧，想说什么，但是却不知道自己该说什么。
　　王文斌颓废地蹲在了墙脚处，就是刚刚宝马女人哭泣的地方，从兜里掏出烟来点上，一口一口地抽着，随后从兜里拿出手机把备注为“宝马女人”的手机号码翻出来，发了条短信过去：“再次对你说声对不起，我真不是故意弄丢你的戒指的，不管怎么样，还是希望你能够原谅。戒指的钱我一定会赔给你，但是还是希望你能够给我点时间，因为我真的一下子拿不出那么多的钱来，如果可以的话，我希望你能够让我分期付款，我可以按照银行的利率支付你利息。如果你不能接受的话，那……那你就起诉我吧，我会承担所有的结果。我的名字叫王文斌，身份证号码是……”
　　王文斌在发完这条短信之后，又拍了一张自己身份证照片的正反面发给了女人。
　　然后站了起来，一边抽着烟一边往楼梯下面走去，他没有坐电梯，而是一层一层地在楼梯上往下走下去。
　　“本来钱都已经还不清了，现在又加了一笔，也好吧，反正债多了也不压身，挺好的。”王文斌一边走一边自言自语着，更像是在自嘲，自己奚落自己。
　　“人死卵朝天，不死万万年，这些年最糟糕的事都经过了，还在乎这吗？”王文斌笑着，嘴里叼着烟一步一步地往医院外面走去。
第7章生理有问题
　　这边宝马女人一走进病房，就见到了自己躺在病床上身上插着管子面色有些苍白的女儿急切地问着她：“妈妈，爸爸呢？爸爸怎么没有进来？”
　　宝马女人呆住了，愣在了那，她很想告诉自己女儿，那个男人就是一个无耻的骗子，根本就不是她爸爸，但是在看到女儿那苍白的脸以及嘴里手上插着的管子之后她又不忍心告诉她实情。
　　“他……他……”
　　“爸爸哪去了？妈妈，我要爸爸，我要爸爸……”小女孩见到自己妈妈犹豫的样子，一下子就哭了出来，眼泪一滴一滴地往下流着。
　　“爸爸没走，没走，爸爸……爸爸去给你买东西去了，你不是说你想要那个很大的芭比娃娃吗？爸爸去买去了，等他买到了就会拿过来给安妮的。”宝马女人情急之下连忙说着，说完之后自己一阵心虚和心痛，她又再一次的欺骗了在不该承受这些痛苦的年纪却承受着这样痛苦的女儿。
　　“真的吗？爸爸真的去给我买礼物去了吗？”小女孩一下子就兴奋了起来。
　　“真……真的，爸爸找到了这个娃娃买了就会马上回来看你的，你乖乖地休息，好吗？”
　　“好的，安妮会乖乖的，安妮等着爸爸回来。”小女孩一下子就笑了，安静地躺在病床上臆想着自己父亲给自己带礼物回来的场景。
　　看到自己女儿的样子，宝马女人再次忍不住地转过身，快速走出病房，再次来到楼梯间，躲在那再次放身大哭着。
　　就在她大哭的时候，手机传来短信的声音，她抹掉眼泪，拿出手机看着，就看到了王文斌发给她的信息，也看到了王文斌发过来的身份证照片，她陷入了沉思当中。
　　王文斌沿着公路一步一步地走着，随后拿出手机拨打了一个号码。
　　“喂，斌子啊，啥事啊？”电话里面传来一个男人的声音。
　　“如果我没记错的话，今天是周末是不是？”王文斌问着。
　　“多新鲜，你拿出手机看一看不就知道今天是星期几了吗？直接说，啥事？”
　　“你老婆今天在家吧？”王文斌接着问着。
　　“你是不是想告诉我你又打算今天中午过来蹭饭是吧？”男人问着。
　　“你大爷的，会不会说话，什么叫蹭饭？我去你那吃饭叫蹭吗？我可跟你说啊，我这人的性格你知道，要是我不喜欢的人就算是你用八抬大轿请我去吃我都不会去的，你知道吗？”
　　“得得得，大爷，我知道了，你来我这吃饭是给我们俩面子看得我们俩起。行啦，你不打电话过来我也正准备打电话过去叫你，子琪准备了你最喜欢吃的红烧鱼，正准备让我给你打电话叫你过来吃饭呢，你在哪？直接过来吧。”
　　“看吧看吧，还是子琪好，哪像你，整个没良心的，亏我还把你当了这么多年兄弟。”王文斌哈哈大笑着，接着又道：“不过，我突然间又不想去了。”
　　“你有病吧你……刚打电话说要过来吃饭，现在叫你又不来了。”电话里的男人愤怒地说道。
　　“我自己打电话过去那是我打电话过去，但是你们主动叫我吃饭我肯定不去，有句古话说的好，无事献殷勤非奸即盗，你们两口子平时就贼怕我上门去蹭吃蹭喝，今天忽然之间这么殷勤主动请我去吃饭，不用说，肯定没好事。哥们不上当，不去！我回家自己吃泡面。”王文斌在路边一处石板凳上坐下，点了一根烟在那说着。
　　“喂喂喂，斌子，你说这话要不要点脸？什么叫我们平时贼怕你上门来蹭吃蹭喝？你那是蹭吃蹭喝吗？你丫那就整个一强盗，一周七天，有六天在我们家吃，你好意思说你是来蹭吃蹭喝？你就别侮辱了蹭这个词了。行了，别那么多废话了，早点过来。”
　　“行吧，不过我可说好啊，如果你老婆又是给我介绍对象相亲啊什么的我保证扭头就走，到时候别说我不给你们两口子面子啊。”
　　“你这个人，怎么狼心狗肺啊，子琪费尽力气给你介绍对象为的是什么啊？不是看你一个孤苦伶仃难受嘛，再说了，子琪给你介绍的那些姑娘哪一个不是高颜值高学历高收入的，你还不满意？”
　　“我谢谢您了，就是因为你给我介绍的这些姑娘太优秀了我才不满意，你把人家姑娘介绍给我这不是坑人家嘛？你觉得可能在一起吗？合适吗？人家都是一群社会精英白领，我一个卖烧烤的烧烤佬，没车没房没存款，还欠了一身债，所以啊就别把人家大好的姑娘往我这火坑里送了。再说了，我现在只想着多赚点钱把债还了，真没心思去管这些事。”
　　“你知道子琪早些天问过我什么问题吗？”
　　“什么？”
　　“她问我你是不是生理上有什么毛病，不然怎么这个年纪了就一点都不想老婆呢，你老实告诉我，你是不是真的阳痿了对女人完全没兴趣了？”
　　“阳痿你大爷，老子一个月打飞机用的纸比你擦屁股用的纸都多，得了，不说了，公交车来了，我得上车了。”王文斌说完就挂断了电话。
　　打电话过来的人叫刘嘉浩，外号耗子，是王文斌大学时候同宿舍的哥们，死党，铁哥们那种，他有个女朋友叫聂子琪，也是大学同学。两人大学毕业之后就都在上海市上班，都市白领，看起来风光，但是实际上日子也过的紧巴巴的，都是工薪阶层，在这种国际性的大城市里面，那点看起来不错的薪水也只够吃喝，凑合过日子，两人几年前就一直准备结婚，但是一直到现在还没有做决定，就是因为一套婚房，两人一直在努力存钱想付个房子的首付，可是房价涨的速度远远高于他们存钱的速度，而最后的结果是，房子没买，两口子存的钱全部被王文斌给借走了。
　　王文斌坐了辆公交车就往刘嘉浩家里赶去，对于他们家王文斌太过于熟悉了，他刚来这里的那段时间，身无分文，也找不到合适的工作，连房子都租不起，一直就住在刘嘉浩家里，他们租的房子不大，标准的一室一厅，那时候他们两口子住卧室，王文斌一个人睡沙发，房子不隔音，两口子晚上有点啥活动王文斌听得清清楚楚，王文斌在他们家一住就是三个月，最后住的他们两口子都快要内分泌失调了才把王文斌给赶出来，毕竟，王文斌一个大男人在这里，人家两口子要干点啥实在不方便。
　　玩笑归玩笑，不过他们是真兄弟，比亲兄弟还亲的兄弟。
第8章前女友
　　王文斌轻车熟路地来到了刘嘉浩家门口，也不敲门，直接掏出钥匙开门，之前他一直住在这，特意给他配了把钥匙，后来他搬走了，钥匙还是留在他身上，原因无他，即使搬走了，他还是隔三差五就要过来蹭吃蹭喝，留个钥匙方便，为了这，没少被聂子琪骂。
　　王文斌进去的时候，就见到两口子正在厨房里面忙活着，聂子琪系着围裙正在掌勺，而刘嘉浩则在一边伺候着，在家里，刘嘉浩是个不折不扣的气管炎，四川人叫耙耳朵。
　　“嗯，不错，没骗我，真有红烧鱼。”进去之后，王文斌用鼻子闻了闻，随后一边往厨房走一边道。
　　“你上辈子肯定是只狗变的。”聂子琪转过脸看了眼王文斌，随后笑着骂着。
　　“做狗多好啊，每天只需要对人摇摇尾巴，然后就可以不用干活有吃有喝衣食无忧，我也不知道是造了什么孽，这辈子怎么就做了人了。”王文斌靠在厨房的门边，点了一根烟，一边抽着一边在那感叹着。
　　“得，那你这辈子就多多积德行善，争取下辈子变成狗吧，这辈子啊你是没希望了。”一边的刘嘉浩笑着说着。
　　“谁说没希望？单身狗不是狗吗？”聂子琪一边把菜装盘一边道。
　　“喂，你这可是人身攻击了啊，单身狗怎么了？单身狗碍着你们性生活了？”
　　“哟，你还知道为自己单身的事害羞啊？那我问你，我给你介绍了多少个姑娘了？你什么意思？一个都不给我谈。就上次那个，那个小朱，小姑娘长得多好，大学毕业，才来我们公司不久，小姑娘人很善良，而且家里条件也不错，多好的姑娘！人家也就是看在我是她师傅的份上才答应我给她介绍男朋友这事的，可你呢？让你请人家喝个咖啡交流一下，你倒好，上去就告诉人家，你是弯的，喜欢男人，吓得人家姑娘花容失色，回去埋怨了我好几天，我说你这个人是不是有病啊？还是说你真的喜欢男人？”聂子琪一说起这件事来就气不打一处来，放下锅铲插着腰在那指着王文斌骂着。
　　“我是不是喜欢男人你问你们家耗子啊，他最清楚了。”王文斌指着一直在那看热闹不嫌事大的刘嘉浩道。
　　“怎么……怎么这事跟我有啥关系啊？我上哪知道你是喜欢男的还是女的。”
　　“废话，他大学跟我睡了四年，我是喜欢男的还是女的你观察一下你老公的菊花就知道了，看看菊花残没残。”王文斌坏笑着说道。
　　“我残你大爷，我打的你菊花残，你个畜生，你也就是个打手枪的命。”
　　几个人虽然都是大学毕业的，但是互相之间说话一直都是这德行。
　　打打闹闹地开始吃晚饭，王文斌和刘嘉浩一人吹着一瓶啤酒，对于这两个人来说，白酒不是太喜欢喝，但是啤酒却是必须喝的，从大学就是这样，大学时宿舍里的啤酒瓶堆了一整个阳台，具体多少没人知道，只是大三的时候聂子琪与刘嘉浩两个人差枪走火来了个意外怀孕，没钱做人流手术，最后把宿舍里啤酒瓶全部卖了刚好够把孩子打掉。当然，这件事情一直是他们之间的一个笑话，真实性有待考究。
　　就在饭快要吃完，王文斌和刘嘉浩也喝了好几瓶啤酒的时候，聂子琪在犹豫了很久之后对王文斌说道：“斌子，许敏周五上午回国。”
　　王文斌吃着吃着忽然呆在了那，半天没有说话。
　　“她约了我们这些老同学周五晚上一起吃饭，在格林斯国际大酒店。”聂子琪接着说着。
　　王文斌脸色沉静，没有立即说话，只是不停地灌着酒，良久之后才说道：“是嘛，那是好事啊，免费吃饭，多好啊，你们俩去吧，多吃点，人家特意从资本主义那赚着外汇回来救济你们这群穷潘棵牵你们一定要对得起人家这份心意。”
　　王文斌平静地说着，然后继续吃着饭。
　　“你不去？”聂子琪问着。
　　“不去，我根红苗正的社会主义大好青年，闻不惯资本主义的铜臭味。”
　　“斌子，即使当初那事是许敏不对，这么多年过去了，你也应该放下了。不管怎么说，就算你们俩已经不是情侣关系了，也是老同学啊。她在美国这么多年，现在回国了，请吃饭你也应该去一下吧，做不成情人做个朋友也好，别弄成了仇人，当初那件事她自己也挺后悔的，你大度一点吧。”聂子琪劝说着。
　　“怎么？我是不是应该拿束花去机场对她喊热烈欢迎啊？她当初走的时候怎么没见请我吃顿饭再走？再说了，人家有请过我吗？人家现在是喝过牛奶吃过汉堡的海归人士，还瞧得上我这喝豆浆吃包子的土老帽？别逗了，你们去吧。她要问起我你们就说我已经死了，没问的话就最好。”王文斌淡淡地道，然后放下筷子站了起来说道：“行了，我吃完了，先走了。”
　　“斌子，许敏打电话跟我说，她这次回来是想跟你复合想跟你在一起好好过日子的。”聂子琪看着王文斌起身要走，连忙站了起来对王文斌道。
　　王文斌听到了聂子琪的话停住了脚步，站在了客厅里。
　　“这些年，你不允许我跟你说任何有关于她的事，甚至于你都不允许我们在你面前提到她的名字，但是实际上，她经常给我打电话，问的最多的就是有关于你的事，问你过的好不好之类的，她真的很关心你，也一直都没忘过你，她心里是一直爱着你的。这次她本来可以继续留在美国总公司，申请美国绿卡，在那边本来可以有更好的发展前景，但是最后她还是申请调回了中国分公司，她就是为了回来见你，就是为了回来能跟你重归于好。她自己跟我说的，她就是想回来跟你好好过日子，她也知道当初她的决定对你伤害很大，她说她会回来好好弥补你。”聂子琪继续说着。
　　“那按照她这么说我还应该谢谢她，对她感激涕零咯？”王文斌转过脸冷笑着说着。
第9章帮忙生孩子
　　“她是留在美国还是回来都跟我没有半毛钱关系，在她在结婚的前夜决定要走的时候我就明明白白地告诉过她了，如果她要是走了，从此以后我跟她之间就再也没有任何瓜葛了。所以，她是她，我是我，她拿她的美国绿卡，我卖我的烧烤。子琪，我丑话说在前面，你们跟她怎么相处那是你们的事情，我不管，但是，你不要把我住的地址和我的这个手机号码告诉她，不然，我跟你们之间连朋友都没得做。”王文斌狠狠地说着。
　　“干嘛啊你，非要弄得这么绝情吗？斌子，你问问你自己的心，难道你心里就完全忘记她了吗？你要真的忘了她了，我给你介绍这么多好的女孩你怎么从来就没心动过？你心里其实一直都有她，你就没有忘过她。斌子，何必这么为难自己呢？”聂子琪最后劝说着。
　　“别，别把琼瑶剧里的那一套都说出来了，这个世界上哪那么多的情情爱爱忘得了忘不了的，我跟你说，这个世界只有钱才是最靠的住的东西，什么爱啊情啊，都他娘的是狗屁。”王文斌点了一根烟骂着，转身准备出去，刚走，又回过头来走到了餐桌边。
　　“干嘛？怎么了？”刘嘉浩问着。
　　王文斌犹豫着，抽了根烟，然后问道：“你们俩……最近……手头上还……还宽裕吗？”
　　“怎么了？你急着用钱？要多少？”聂子琪问着王文斌。
　　“嗯……遇到了点事，需要点钱，要不你们把我早几天还给你们那八千块钱先给我，我下次再还你们。”王文斌想了一下说着，他没有多借，他也知道刘嘉浩和聂子琪夫妻俩自身也并不宽裕，而且自己已经借了他们很多钱了，实在不好再开这个口。
　　“行，我去拿。”聂子琪也没问什么，直接就转身往卧室里去了。
　　“怎么了？遇到什么事了？”刘嘉浩小声地问着。
　　“如果我说我是去当了回无名英雄跑去火场救火，然后把另外一个女人放在我身上的钻石戒指弄丢了，现在要去赔人家的戒指钱，你信不信？”王文斌看着刘嘉浩说着。
　　“这……什么跟什么鬼东西啊，怎么乱七八糟的。”刘嘉浩听着莫名其妙。
　　“是啊，我自己也觉得莫名其妙。”王文斌苦笑着。
　　这时，聂子琪走了出来，手里拿着一叠钱，递给了王文斌道：“这是你早两天拿过来还给我们的，我们还没动。上次你还的时候我就跟你说了，你呢不要急着还我们钱，先把自己生活弄好点，别那么拼，别去卖烧烤了，我们给你介绍个坐办公室的工作吧，你看看你现在多累。”
　　“坐办公室一个月能赚多少钱？三千？四千？那我欠的钱这一辈子都还不完了。”王文斌一边把钱收起来一边说着，然后拿出一个随身携带的小本子，在上面写着耗子名字的那一页纸上面又记上了一笔八千的数。
　　“我们又没有逼着你还钱，你不换工作也行，但是你先注意一下你自己的身体好不好？换个好点的地方住，吃点好的，给自己买件像样的衣服。”
　　“欠债还钱天经地义，欠着你们的钱不还然后我自己出去吃香的喝辣的？这事我真做不来。别把我说的这么可怜兮兮的，我过的挺好，只是卖烧烤这活拼命就只能赚这点钱，你们的钱我会慢慢还的，希望不会因为我借钱这事影响了你们结婚生孩子的事，不然你们老刘家断后这个忙我不一定能帮得上。”王文斌一本正经地说着。
　　“滚。”刘嘉浩骂着。
　　“行了，我得先回去了，累了，回去睡觉。”王文斌笑着，转身往外走，一边走一边向刘嘉浩和聂子琪挥手拜拜。
　　“斌子，你真得好好考虑考虑许敏的事，她真的后悔了，而且，她这次回来是真的想跟你一起过的。”聂子琪追出来准备继续对王文斌说着，刚跑到门口就见到王文斌“纭钡囊幌掳衙糯油饷娓关上了。
　　王文斌走出了刘嘉浩和聂子琪的小家，点了一根烟慢慢地走着。许敏，这个许久没有在他生命里出现但是却一直未曾离开过的名字再次出现在了他的脑海里，他能做的只是一根接着一根地抽着烟。
　　许敏是王文斌的大学同学，也是他们学校的校花，长得确实如花似玉，两人在大学期间谈恋爱，爱的死去活来，是所有同学羡慕的对象。在大四快要毕业的时候，因为毕业论文的事，也是因为长的太过漂亮，许敏被老师性骚扰，当然，并没有得逞。但是许敏哭着把这件事情告诉了王文斌，年轻气盛的王文斌在报警没有证据的情况下，冲进办公室里狠狠地揍了一顿这个平日里德高望重道貌岸然的老师，最后的结果是，王文斌被拘留了十五天，也在即将毕业的前夕被学校给开除了，没有拿到毕业证。
　　大学毕业之后，因为没有文凭，王文斌一直干着送快递送外卖这类的工作，工作比较辛苦，社会地位不高。而许敏因为是名牌大学的学生，并且一直品学兼优，还自学了两门外语，最后被世界五百强的某大型跨国公司中国分公司录取，收入不错，发展前景也非常好。这个时候的两个人虽然还在一起，但是却已经不像在学校一样，关系开始有些微妙，毕竟社会地位和经济基础有了很大的区别，而经济基础和社会地位也决定了人的眼光和价值观。
　　毕业一年之后，王文斌家里开始催着两人结婚。而王文斌家里是农村的，家庭条件并不富裕，父母拿出了全家的积蓄给王文斌，让他筹备婚礼，就在王文斌把婚礼全部都筹备好了，甚至于王文斌家里的亲戚都到了上海第二天就要结婚的时候，先一天晚上许敏却告诉王文斌，总公司决定把她调到美国总公司去工作，这个事情她已经知道半个月了，一直没有想好要不要告诉王文斌，自己也没有想好去不去，最终她还是决定要去，她想要更好的生活，想要更好的发展前景，她不希望自己这一辈子就过着这种平淡的日子。
第10章做我女儿的爸爸
　　许敏让王文斌等她几年，几年之后她在那边稳定了，生活条件好了，让王文斌跟她一起去美国定居，然后再结婚。王文斌告诉她，他不会去美国，如果许敏要走，那么两人就彻底了断。最后许敏还是毅然决然的走了，去了美国发展，留下了独自一个人举办没有新娘的婚礼的王文斌。
　　这件事情给了王文斌很大的打击，也给这个家庭很大的打击，毕竟结婚当天新娘跑了，这件事情远比王文斌在大学毕业之前被学校开除更令王文斌父母生气，最重要的是丢脸。
　　而这件事情之后，王文斌的母亲被气出了大病，一直在医院治疗，花光了家里所有的积蓄，王文斌四处借钱，把能借的钱都借了，陪着母亲在老家治病。而最终，他母亲还是走了，而他也被他父亲扫地出门。
　　之后王文斌再次回到了伤心的上海，留下了满身的伤和一身的债。
　　他来这找了很多工作，但是薪水都不高，根本没办法还债，最后他选择了去大学城后街摆摊卖烧烤，虽然脏虽然很累，但是赚的远比坐办公室要多。
　　他一直都努力工作努力还债，也一直在独自愈合着许敏留给他的伤。
　　王文斌从刘嘉浩家出来不久，再次乘坐着公交车往医院而去。
　　王文斌直接来到了前面来过的病房，这次病房门是关着的，就在王文斌准备敲门的时候，病房门忽然之间就打开了，宝马女人正打开门从里面出来，于是乎，两个人都惊讶地看着忽然出现在面前的彼此。
　　宝马女人一看到忽然出现的王文斌立即皱起了眉头，转头看了眼病床上的女儿，然后直接把王文斌推了出去，然后反手就把病房的门给关上了。
　　“去那边说。”宝马女人小声对王文斌说着，然后直接往直前谈话的楼梯间走去。
　　王文斌也跟着女人再次走到了楼梯间里。
　　到了楼梯间，女人转过身来冷冷地看着王文斌问道：“你又过来干什么？戒指找到了？”
　　“没有，戒指是真的丢了。”王文斌摇头。
　　“那你又过来干什么？”
　　“这里是一万块钱。”王文斌从身上拿出一叠钱递给了宝马女人，这一万块钱有之前他自己的两千块，也有刚从刘嘉浩那借来的八千块。
　　“我暂时只能借到这些钱，你先拿着，剩下的我一定会还给你，我保证绝对不会少你一分钱，我可以给你签协议写保证书，保证每个月还你多少钱，如果不还你可以起诉我。”王文斌认真地说着。
　　宝马女人没有说话，也没有伸手去接王文斌递过来的一万块钱，只是这么看着王文斌。
　　“怎……怎么了？”王文斌被女人看的有些心里发虚。
　　“我这里不是房地产开发商，我不可能接受你的分期付款，”女人说着，接着又看着王文斌，问道：“你叫王文斌？”
　　“对，我叫王文斌。”王文斌说着，然后从自己的身上拿出身份证递给了女人，说道：“请你相信我，我一定不会少你一分钱的，这是我的身份证，我可以把身份证押在你这。”
　　“你是卖烧烤的？”宝马女人根本没管王文斌说什么，再次问着。
　　“对，我是卖烧烤的。”
　　“卖烧烤是不是不赚钱？”女人问着。
　　“你为什么这么问？”
　　“很少见到一个人可以穷成你这个样子。”
　　“我穷这是事实，但是其实卖烧烤赚的还行，一个月碰到生意好也可以赚到上万，基本上都能够维持在一万块左右。我穷是因为，在欠你的钱之前，我还欠了很多钱，所以，我的钱都用来还债了。不过你放心，虽然我穷，但是你的这些钱我能还，而且，我一定优先还你的钱。”王文斌再次认真地说着。
　　“我没那个时间为了这点钱等着你一笔一笔的还，我也不在乎这点钱，这些钱对于我来说没多少意义，对于我来说，有意义的是那个戒指。”宝马女人再次说着。
　　“我知道，但是我只能说抱歉，我也不想这样。”王文斌点头道。
　　“你现在回答我几个问题，第一个，你为什么会选择今天早上给我打电话？其实，你大可以选择不给我打电话，这样子我不一定能够找到你，这样，如果戒指没丢，那么那个戒指就是你的了，你可以卖了换钱，如果丢了，就更加不用给我打电话，不给我打电话就不用赔钱了。第二个问题，你为什么会选择主动过来医院找我赔钱？为什么还会主动把你的身份证发给我做抵押？”
　　“其实，你是个聪明人，昨天晚上那个地方没有监控，也没有任何第三人在场，没有任何人能够证明我把戒指给了你，即使我报警即使我上法院告你，你完全可以不承认，这些你应该清楚的。”宝马女人问着王文斌。
　　“对，这些我都清楚。”王文斌点头。
　　“那你为什么还要做这些？如果换一个人一定不会这么做。”宝马女人疑惑地问着。
　　“可能是我天生就比较傻比较蠢吧，但是我认为，作为一个人，应该有自己做人最为基本的原则和底线。我这个人的性格就是如此，该我的，谁也别想抢走，但是不该我的，我绝对不拿。戒指是你抵押在我这里的，是你的，不是我的，再贵我也不会要，而那五百块是我应得的，所以你一定得赔给我。我把你的戒指弄丢了，这是我的错，我应该也必须承担全部责任。”王文斌回答着女人的问题。
　　女人听过王文斌的回答之后，再次沉默，没有立即说话。
　　很久之后，女人才开口对王文斌说道：“我刚刚说了，我不可能接受你所谓的分期付款，我没有那个时间那个精力等着你每个月一点一点给我还钱。而且，我看你的样子过的也并不算太好。我现在提出一个解决办法，你替我做件事，我给你付薪水，薪水就从你欠我的钱里面扣，就当做你帮我做事来偿还你欠我的钱，你接受不接受？”
　　王文斌，愣了愣，问道：“做什么事？”
　　“做我女儿的爸爸。”宝马女人认真地说着。
第11章我不卖身
　　王文斌睁大了眼睛，问着：“我……我没听错吧？你……你再说一遍？”
　　“你没有听错，我请你来做我女儿的爸爸。”宝马女人再次认真地对王文斌说道。
　　“你……开玩笑吧？”王文斌还是觉得不可思议。
　　“我是很认真地在跟你说这件事。”
　　“我不是你想的那种人，大姐，虽然我很穷，虽然你也很漂亮，但是我接受不了这种事，我再穷也不会卖身的……”王文斌义正言辞地拒绝着，只是话说一半被打断了。
　　“你在想些什么？”宝马女人狠狠地瞪了王文斌一眼，然后说道：“你要搞清楚，我是让你来当我女儿的爸爸，不是让你来当我的丈夫，另外，我也只是请你在我女儿面前假扮她的父亲，仅此而已，收起你心里那些龌蹉的思想。”
　　“呃……是这样啊……我……我还以为……嘿嘿……”听完宝马女人的话之后，王文斌非常的尴尬，尴尬的用笑容来掩饰。
　　“我女儿……可能已经时日无多了。”宝马女儿紧接着的一句话彻底的让王文斌震惊。
　　“什么？”
　　“她三岁的时候就患上了白血病，到现在已经整整两年多了。这两年多她一直都在与病魔做斗争，我已经想了所有我能想的办法，尽了全力了，但是这个病从一开始医生就告诉我，这是个基本治不好的病，但是我们一直没有放弃治疗，我们去过世界上最好的医院，请最好的医院看过，这两年也一直都在做着治疗，可是，病情一直都没有稳定下来。昨天晚上，再次病危，后来通过医院处理，过了危险期，但是医院也给我下了最后的判断，她很难活过半年了。”宝马女人说到这，已经再也抑制不住自己眼眶里面的泪水了。
　　“怎么……怎么可能？这么漂亮的一个小姑娘，怎么可能会这样子？”王文斌完全不敢相信，随后又问道：“不就是白血病吗？不是说可以用化疗来稳定病情吗？不是说可以通过骨髓移植来治好的吗？你应该不缺钱的，可以治的呀。”王文斌说着，他真的无法接受这么一个漂亮可爱的小姑娘会得这种病。
　　宝马女人摇了摇头，然后说道：“她能活到现在，依靠的就是化疗。至于骨髓移植……根本就找不到能够配型成功的骨髓，家里所有人都试过了，所有跟她有血缘关系的人都试过了，都没有。如果……如果我丈夫没死，我们还能想着赶紧再生一个，用来救她，但是……”
　　宝马女人说到这，用手抹了抹泪水。
　　王文斌沉默了，他还是不太能接受这个现实，他一直都是个心软的人，更何况那个小女孩那么可爱。他也能够理解一个母亲的想法。
　　“我没办法救她，我只能想尽一切办法让她在这个世界上活着的每一天都能够开心快乐。你也看到了，她很想她的爸爸，而且，她把你当成了她的爸爸，我不想她在人生的最后时刻还有遗憾，还受到打击，所以，我想请你在她人生最后的阶段假扮一下她爸爸，偶尔过来陪陪她，不用干嘛，就偶尔过来看看她就行了，我想偶尔能看到你她就会满足了。就像我刚刚说的，我会付你薪水，你说你卖烧烤一个月能赚一万块，那我给你两万块一个月，从你欠我的戒指钱里面扣，一直到我女儿离世，如果……她没坚持到你还完八万八，那我也免掉你的，如果她有幸活的更久，超出的部分我现金支付给你。”宝马女人继续说着。
　　“好。”王文斌沉默了一下之后就直接回答着，回答的很肯定，接着说道：“不过，我晚上没有时间，你知道，我晚上需要出摊。”
　　“她这个样子需要一直在医院，你不需要时时刻刻在这，你只需要偶尔有时间过来看一看她就行了，陪她聊聊天，让她能够开心，让她知道她有爸爸而且很爱她，这就足够了，这并不会耽误你正常的工作。”宝马女人说着。
　　“好。”王文斌点头，随后看了眼宝马女人，问道：“我能进去看看她吗？”
　　“可以。”宝马女人看着王文斌，有些诧异，然后点头说道，她对王文斌笑了一下，这是从昨晚到现在，她第一次对王文斌笑。王文斌看到女人的微笑之后，整个心都快要化了，因为，真的很美。
　　不过眼下，王文斌更多的心思还是在小女孩身上，他冲女人点点头，然后转身往病房里走去，宝马女人跟在王文斌身后，走到病房门口，王文斌想推门，但是还是犹豫了一下，问着宝马女人：“我……我进去了？”
　　“进去吧。”
　　“这么骗一个小孩子真的好吗？”王文斌有些犹豫地问着宝马女人。
　　“我只是希望她在人生最后的日子里能够快乐，能够没有遗憾的离开。她最大的遗憾就是没见过她爸爸。”宝马女人说着。
　　王文斌点点头，说道：“我明白了。”
　　随后，王文斌推开门走了进去。
　　病房里，小女孩依旧躺在床上，鼻子上插着氧气，手上打着点滴，身旁的仪器一直滴滴滴地响着，小女孩旁边坐着一个中年妇女。
　　“爸爸，爸爸，你回来了。”小女孩本来安静地躺在床上，但是见到王文斌进去之后，一下子从床上坐了起来兴奋地朝着王文斌喊着。
　　对于突然之间有个人叫自己爸爸这让王文斌很不适应，他甚至于都不知道该怎么表示该怎么回答，反倒是有些脸红了起来，他一个连婚都没结过的大男人，就更别说当爸爸了。
　　“我……我该说些什么？”王文斌对着小女孩笑了笑，低声问着身边的宝马女人。
　　“她小名叫安妮，你就告诉她，你一直在美国工作，这次回来是特意回来陪她的，以后就都不走了，就陪着她，你告诉她你爱她，很想她。”宝马女人低声说着。
　　“这……呵呵……”对于这么肉麻的话，让王文斌挺尴尬的，虽然对面只是一个几岁的小女孩。
　　“爸爸，你怎么了？”小女孩问着王文斌。
　　“那个……我……爸爸……想你，你……有没有想爸爸呀？”王文斌硬着头皮走过去对小女孩说着。
　　“想，我想爸爸，爸爸，我每天都想你，我很想很想爸爸。爸爸，你为什么一直都不回来看安妮？是不是不喜欢安妮？”小女孩张大了眼睛看着王文斌问着。
第12章别叫我大姐
　　“爸爸怎么可能不想安妮呢，爸爸每天都想，但是爸爸要工作，要赚钱，要赚钱给安妮买玩具，所以爸爸才没有回来。”王文斌坐在床边对小女孩说着，这是他人生当中第一次以一个父亲的身份对一个孩子说话，他很不自然，说的自己都有些脸红。
　　“玩具玩具，爸爸，你回来给我买了什么玩具呀？妈妈说了，你回来会给我买很多很多玩具的。”小女孩一听到玩具就兴奋了起来。
　　“呃……”王文斌错愕地转脸看着宝马女人。
　　“那个……安妮，爸爸这次是因为你生病了，所以着急赶回来了，所以……”宝马女人连忙接话。
　　“爸爸当然买了玩具呀，爸爸最喜欢安妮了，怎么可能不给安妮买玩具呢，玩具爸爸放在楼下车里面，爸爸现在就去拿，拿上来送给你，好不好？”王文斌看着小女孩满脸期待的眼神打断了宝马女人的话说着。
　　“好呀好呀，爸爸最好了。”小女孩起身突然抱住王文斌的脖子在王文斌的脸上亲了一下。
　　就这么简单的亲一下，王文斌感觉自己整个心都被这个小女孩给融化了。在小孩子的世界里没有尔虞我诈，没有世俗，一切都是最真诚的情感表现，爱就是爱，喜欢就是喜欢。
　　看到自己孩子亲着王文斌，宝马女人眼眶红了，再也忍不住的转过身流出了眼泪，连忙伸手去擦拭。
　　“等一下，爸爸去给你拿。”王文斌放下孩子，然后转身就跑了出去。
　　“你干嘛去啊？”宝马女人也跟着追出了病房。
　　“去买玩具。”王文斌没有回头，直接跑进电梯里。
　　“妈妈，爸爸真好，我喜欢爸爸，我爱爸爸。”小女孩在宝马女人走进来之后，雀跃地对宝马女人说着。
　　“是，爸爸也喜欢安妮，爸爸最爱安妮了。”宝马女人走过去紧紧地把自己的女儿抱在怀里说着，脸上却不知何时已经满是泪水了。
　　王文斌跑下了楼，开始沿着街边跑着，到处寻找玩具店，一口气跑了十几分钟，最后找到了玩具店，王文斌在里面一口气买了好几件大玩具，都是女孩子喜欢玩的，当然，这玩具也都不便宜，价格甚至于已经超出了王文斌对于玩具的理解，但是王旭东还是买了，没有丝毫的犹豫和含糊，就像是一个初为人父的男人为自己刚出生的孩子买东西时一样的慷慨和不计代价。
　　王文才抱着几个玩具满头大汗的跑回病房，把玩具递给了病床上的小女孩，小女孩看到这么多玩具非常高兴，当即就在旁边阿姨的帮忙之下拆开玩的不亦乐乎。
　　王文斌走出了病房，喘着气坐在走廊的椅子上抽着烟，满身都是汗水。
　　这时，宝马女人端着一杯水从病房出来，递给了王文斌。
　　“谢谢。”宝马女人说着。
　　王文斌接过水一口气就喝完，他实在是渴了。
　　“不用谢，既然她叫我一声爸爸，这就是我该做的。”
　　“多少钱？我把钱给你。”宝马女人拿出钱包。
　　“不要你的钱。”
　　宝马女人有些错愕，随后把钱包收了起来，道：“那这笔钱就从你欠我的钱里面扣吧。”
　　“不用，这些玩具是我送给孩子的，与你无关。”王文斌摇头。
　　“这……怎么行？你帮我做事是一回事，但是咱们账要算清楚，我不能占你的便宜。”
　　“孩子亲了我一下，所以我想给孩子买个礼物，这不矛盾，我喜欢她。”王文斌摇头说着。
　　宝马女人看着王文斌，一时之间表情很复杂。
　　王文斌坐在那抽着烟，这时护士过来，王文斌连忙把烟掐灭丢掉，然后看了看手机上的时间对宝马女人说道：“大姐，时间不早了，我得回去准备出摊了，我得先走了，你跟孩子说一声，就说我去上班去了，明天上午我再来看她。”
　　“好，我叫徐薇，别再叫我大姐，我没有那么老。”女人说着。
　　“呃，好，我先走了。把你的戒指弄丢了我实在是表示抱歉，我真不是故意的，更加没有要把它卖了换钱的想法。欠你的戒指钱我会慢慢的偿还的，孩子这边有时间我就会过来看她，好好照顾孩子，她……是个非常让人喜欢的孩子，我很喜欢她。”
　　王文斌说完之后就转身往楼下走去，留给徐薇的是一个被汗水浸湿了的后背。
　　而此刻，就在同一所医院的另一个楼层的一个特护病房里面，一个年轻美丽的女孩子刚从昏迷中醒来不久，这间特护病房显示了这个女孩子家境的不一般，而醒来之后，一大批专家过来各种会诊各种检查更是显示了她身份的不一般。
　　在经过专家详细的检查确认她身体已无大碍之后，一种焦急地站在旁边的父母才终于放下心来。
　　“欣怡啊，你吓死爸爸妈妈了你知道吗？你说你要是真的有个什么三长两短的，爸爸妈妈可怎么办啊？”中年贵妇坐在病床边一把眼泪地说着。
　　“妈，我这不是没事嘛，医生都说了，我很好，一切正常，再观察两天就可以出院了。”病床上的女孩子说着。
　　“你看看你，看你的样子我就生气，什么都不当一回事，总以为爸爸妈妈说你是害你。你说你，让你去学管理你不去，偏要学艺术学舞蹈，好，我们迁就你。让你出国留学好好念书，出国一年就跑回来了，我们也算了。让你在公司上班，学学怎么管理公司你也不干，偏要自己出去找工作，找一份像样的工作也就算了，结果跑到舞蹈学校当老师，我张明洋的女儿竟然跑去一所艺术学校当老师，这不是被人笑话吗？”
　　“这也算了，我们就你这一个女儿，你想干什么我们都由你，但是，放着好好的家你不住，偏要自己出去租房子住，说什么自力更生，自己要独立，你要租你租个好点的房子啊，租个那样子的破房子，一把大火，你差点把自己烧死了你知道吗？如果不是有个好心人跑进火里面把你救出来，你已经被烧死了你知道吗？”女孩子的父亲忍不住的在旁边生气着。
第13章有男朋友了
　　女孩子听到这，忽然就回忆起了起火的事情。昨天晚上她正在睡觉，睡得很香，忽然就感觉很热，也感觉好大的烟把她给呛醒了，等到醒来跑出来看的时候，整个屋子已经被火给包围了，到处都是火，她想跑出去，但是根本就跑不出去。她拿着一件衣服跑到窗户边挥舞着，拼命喊救命希望人有人能来救她，但是根本没有。
　　浓烟滚滚中，没多久她就在恐惧中感觉自己迷迷糊糊的了，随后整个人就倒在了地上。
　　在她还有一点意识的时候感觉有个男人披着一件衣服从外面跑了进来，然后背着她走了出去。她想起来了，这个人就是救他的那个人。
　　“你都多大年纪了？怎么还像个小孩子一样，爸爸妈妈的话你就是不听，爸爸妈妈还能害你不成吗？”
　　“好了，女儿刚醒，你就在这骂，女儿能醒来就是万幸了，不要再说了。”中年贵妇打断了自己丈夫的责备，然后忽然问着自己女儿：“欣怡，你是不是有男朋友了。”
　　“啊……妈，你瞎说什么呀你。”
　　“那你告诉我，这个是怎么回事？”中年贵妇从包里拿出一枚钻石戒指出来问着女孩。
　　“这谁的呀？你拿个戒指干什么？”女孩觉得莫名其妙。
　　“你就别装了，这是护士给你换衣服的时候从你衣服里面找到的，你敢说不是你的？”
　　“妈，真不是我的，你什么时间见我戴过戒指啊？”
　　“那不是你的还能是别人的？别人的戒指在你衣服里面？”
　　女孩根本没有再听清楚自己母亲后面在说什么，她拿着手里那枚戒指陷入了沉思当中。
　　王文斌离开医院之后，就坐着公交车回了自己所住的筒子楼，然后骑着三轮车去了蔬菜肉类批发市场，采购了满满的一三轮车的各种烧烤所需的原材料回来，接着自己一个人坐在自己那简陋的屋子里忙活着，洗菜摘菜切菜上串，肉类腌制然后上串等等，这一忙就直接忙到了下午五点多，看看时间差不多了，他锤了锤已经有些快直不起来的腰开始收拾东西进三轮车准备出摊。
　　对于他来说，他每天的日子都是如此，说不上辛苦，但是的确很累。
　　大学城的后街永远都是人气非常旺的地方，一到了傍晚时分就开始人挤人，各种小吃摊挤满了整条街，但凡是口味还行的生意都还不错，而烧烤更是人气最旺的摊位之一。王文斌的烧烤摊在街尾了，地理位置非常的不好，没办法，人家都是在这里开了很多年了，他是新来的，能在管理处弄到个位置就已经是万幸了。
　　虽然位置不好，但是王文斌的烧烤摊生意一直都还不错，因为其价格公道，分量足，而且口味也很不错，深受学生们的喜爱，来他这吃的基本上都是老顾客。
　　一个人的烧烤摊，王文斌每个月能赚上差不多一万块，生意好的时候能赚上一万四五，而且他的烧烤摊价格低分量足这利润就比别人要低了许多，可见他的生意是很不错的。
　　生意好也就意味着他每天非常的忙，基本上从他出摊开始就闲不下来，一直烧一直烤，从傍晚五六点钟开始要忙活到凌晨一两点才收摊，每天收摊的时候，整个人都跟要散架一样，要是换个人来一定干不了，但是王文斌却早已经习惯了，对于他来说，生活本就是这个样子的，生容易，活着却并不容易。
　　王文斌在凌晨两点，再次如同以往一样，蹬着他那辆装满了烧烤架、烧烤用品、桌椅板凳等等绑成了一座小山一样的人力三轮车回家，走的依旧还是那条没有路灯的昏暗小路。在快要到家的时候，王文斌的手机响了起来。
　　王文斌停下三轮车拿出手机，他有些好奇，是谁会在这个时间给他打电话。
　　看着上面的备注，王文斌有些诧异，打电话来的是宝马女人，徐薇。
　　“喂，什么事？”
　　“不好意思，这么晚还打扰你，你能来医院一趟吗？”徐薇在电话里歉意地道。
　　“发生什么事了？”
　　“她又开始发烧了，需要进行治疗，但是她不愿意配合，一直哭一直闹，吵着要爸爸，你看看你能不能来一趟医院？麻烦你了。”徐薇焦急地说着。
　　“好，我马上就去，不过可能得稍微等一下，我刚收摊，还在路上，我要把东西送回家才能打车过去。”王文斌没有犹豫。
　　“我开车去接你，你把你家地址发给我。”
　　“好。”
　　对于徐薇的女儿安妮，王文斌是发自内心的喜欢，也是发自的内心的替孩子感到可怜，这么小的孩子，这么可爱漂亮的孩子，却要承受她这个年纪不该有的生老病死的折磨。王文斌只是想着尽自己所能为这个可怜的孩子做点什么。
　　王文斌刚把三轮车骑到自己住的地方，把三轮车在外面的大树下栓好，把车上的东西全给卸下来装进简陋的屋子里，就听到筒子楼外面开进来一辆车，对于这栋楼来说，基本上是没见过有小汽车进来过的，而且还是这个时候，所以不用想，看着车灯王文斌都知道，这是徐薇来了。
　　王旭东走出去看了眼，果然是徐薇的车，徐薇从车上下来，看着这里的环境，深深地皱起了眉头。
　　“稍微再等一下，我把东西搬进去，马上就好，放外面这些人马上就能把东西给偷走。”王文斌一边招呼着徐薇，一边去三轮车里面把最后一点东西往屋子里面搬。
第14章我去洗澡
　　“你就住在这？”徐薇环顾四周。
　　“对啊，环境很差是不是？其实还好，对于我们这些外地来这谋生的人来说，有口饭吃有个地方住就已经满足了。你进来坐一下吧，我得去澡堂洗个澡，这一身全是油烟，别弄脏了你的车。很快，几分钟就好。”王文斌招呼着徐薇进屋坐，自己提着桶拿着毛巾和衣服出去。
　　“洗澡要出去？”徐薇忍不住问着。
　　“嗯，这里是七八十年代的单位房，澡堂和厕所都是公用的，你稍微等我一下，很快。”王文斌说完就出去了，剩下徐薇一个人在那个简陋的屋子里局促地站着，因为她根本不知道该坐哪。
　　趁王文斌不在，徐薇看了一下这间屋子，整间屋子基本上就是个仓库，堆满了烧烤用的各种器具，屋子一角放着一张上下高低床，上面一层放着衣服，下面一层是睡的床。床边放着屋子里唯一的家具一张小桌子，桌子上面放着几个碗和几大包还没开封的方便面。徐薇想找个可以坐的地方，结果却发现连张椅子都没有。她不敢想象王文斌是怎么在这样的环境里生活下去的，不过她也是真的相信了王文斌的话，他确实穷。
　　徐薇最终是没办法在屋子里待下去，只能是选择坐进了自己的车里等着。
　　王文斌只用了几分钟就洗了个澡匆匆忙忙换了衣服出来，然后锁上门坐进了徐薇车的副驾驶位上，道:“可以了，走吧。”
　　徐薇开着车带着王文斌往医院而去。
　　“你每天都工作到这个时候？”
　　“可不嘛，卖烧烤的不都这个时候收摊嘛，收早了上哪赚钱啊。”
　　“你怎么年纪轻轻的想着干这行？为什么不找个稳定的工作做？”
　　“稳定工作？这个世界上哪来的稳定工作，对于老百姓来说，能让人活下来的就是稳定工作。”王文斌自嘲地笑着。
　　徐薇看了王文斌一眼，没再多说什么。
　　“你女儿是什么情况？为什么会突然发烧？”王文斌问。
　　“发烧就是病情严重了，她这个病经常会发烧，发烧的次数越频繁就说明越严重，发烧了只能通过药物强行退烧。”
　　“她这个病就没有办法治疗吗？一点希望都没有吗？”
　　“先天性的白血病，除了移植骨髓还可能有一丝治愈的可能，其余的根本没有治愈的可能。”
　　“那你为什么不做移植骨髓的手术？看你的样子也不像会缺钱的样子。”
　　“如果能的话，别说钱了，要我的命拿我的命换她的命都可以，但是不行。移植骨髓要有合适的匹配的骨髓，我们根本找不到匹配的骨髓，我，以及孩子所有的亲人都去医院验过了，所有人的骨髓都不匹配，所以根本没办法做骨髓移植手术，只能眼睁睁地看着她病情一点点的加重。”徐薇说到这的时候眼眶再次红了。
　　这是个悲伤的故事，而这个女人也是个悲情的女人，同时，也是个坚强的女人。
　　王文斌在凌晨三点到了医院病房，小女孩正在哭着，哭着喊着爸爸，病房里的保姆护士急得团团转。
　　“安妮乖，爸爸来了，你看，爸爸来了。”徐薇眼睛微红地对孩子说着。
　　“爸爸，爸爸。”小女孩一看到王文斌立即止住了哭，嚷着让王文斌抱。
　　王文斌抱着发高烧的小女孩，听着小女孩一遍一遍地喊着自己爸爸，感受着这个孩子对自己最为真诚热烈的依赖和爱，不知道怎么的他忽然觉得自己肩膀上多了一份责任，莫名其妙的眼睛就有点泛酸。
　　王文斌一来，孩子顿时就安静了也听话了，乖乖地配合护士打针，配合着接受各种治疗，只不过前提是必须王文斌抱着，虽然被烧的有些昏昏沉沉，但是她却一直拼命地抱着王文斌，就像是生怕王文斌会跑掉一样。
　　王文斌就这么坐在病床上抱着小女孩，小女孩估计也是累了乏了，手里还打着点滴却也就这么睡了。
　　“你把她放床上吧，太晚了，你也辛苦了一天，我送你回家吧。”看着疲惫的王文斌，徐薇歉意地对他说。
　　“她能愿意吗？”王文斌指着小女孩虽然睡着了但是却依旧紧紧地抓住他衣领的手道。
　　“没关系，她睡着了没事，你把她放床上就成。”
　　“好。”王文斌把孩子转身放在床上，准备掰开她的手，结果手还没去她就开始嚎啕大哭。
　　“爸爸，爸爸，你不要走，不要走，别不要安妮。”
　　“好好好，爸爸不走，爸爸不走，爸爸今晚哪都不去，就在这陪着安妮，好不好？”
　　在王文斌再次把她抱在怀里以后，小女孩才安静的重新睡着。
　　病房里又安静了，王文斌抱着孩子坐在病床上，徐薇坐在病床边的凳子上，保姆已经在隔壁的陪护床上睡着了。
　　“这孩子，这……”徐薇很不好意思，现在已经凌晨三点多快四点了。
　　“没关系，我就在这陪着吧，天亮了我再走，正好坐公交车回去。”王文斌笑了笑，嘴里说着没关系，但是却忍不住一直打着哈欠。
　　“可是你辛苦工作了这么久，这么辛苦都还没休息，算了，你回去吧，她哭就让她哭吧，哭一下也就没事了。”徐薇非常不好意思。
　　“如果她真的只是哭一下就没事了的话，你也就不必大半夜的跑过去把我接过来了。没事，天亮后我再回去睡，反正上午我都没什么事。”
　　“那……那就麻烦你了。”徐薇心里充满着歉意，也充满着感动。
　　“她很想她爸爸。”王文斌对徐薇说。
　　“是，她从出生就没见过她爸爸，从她懂事起她就天天问我为什么别人有爸爸她没有，为什么别人爸爸可以天天在家陪着，而她爸爸她从来就没有见过，每次看到别的孩子坐在爸爸肩膀上去公园玩她都会哭。她很渴望父爱，她……是我对不起她，没能给她一个完整的家庭，也没给她一个健康的身体。”徐薇说到这眼泪再也止不住的往下流。
　　“因为太渴望父爱了，所以她才把你当成了她爸爸，所以知道你是她爸爸之后她才会这么的高兴，也才会这么的依赖你，因为太在乎你，所以才没有安全感，生怕你又跑了不要她了。”徐薇接着说着，对于自己的女儿，她比谁都更加了解。
第15章第二个美女
　　“我能感觉的出来。”王文斌点头说着。
　　“你去睡吧，我抱着她睡这床上就行，你不用管。”看着徐薇眼睛有些红肿，王文斌感受这个女人的不容易，有些心疼地说。
　　“那怎么行，我……”
　　“你坐在这也没什么用，还不如去休息呢，你要是都不休息好，谁去照顾她？”
　　“这……那就真的辛苦你麻烦你了。”
　　“说抱歉的是我，把你那么贵重的东西弄丢了。”
　　“丢了就丢了，也可能是天意吧，有些事也是该放下了。辛苦你了，我去旁边睡一下，有什么事你叫我或者叫阿姨都行。”徐薇说完后去了隔壁的一个里间去了，这间病房是个高端的特护病房，像个小套间一样。
　　王文斌抱着小女孩侧躺在病床上，小女孩紧紧地挨着王文斌蜷缩在王文斌的怀里，王文斌真的有了一丝为人父的感觉，一种奇怪的感觉。
　　第二天一早，在小女孩醒来之后王文斌亲口向小女孩告辞告诉小女孩他要去上班了，在小女孩答应之后王文斌才离开了病房准备回去，刚准备走，就见到徐薇也提着包走了出来。
　　“走怎么不叫我？”
　　“你昨天晚上睡那么晚我就没去打扰你了。”
　　“走吧，我送你回去。”
　　“不用，你再睡会儿吧，我自己坐公交车回去就行了。”
　　“我也要去上班。”徐薇与王文斌一起走进了电梯里。
　　“你要上班？”
　　“是，公司里还有很多事要去处理，白天她基本上都是跟阿姨在家的。”
　　王旭东这才想起来，这个女人肯定是要上班的，不然一个单亲妈妈怎么会这么有钱。
　　“走吧，我送你回去。”出了电梯之后徐薇对王文斌道。
　　“不用了，你要上班，现在是早高峰，路上本来就堵送我回去你肯定要迟到，而且，我那地方也不可能跟你上班的地方顺路。我自己坐公交车或者坐地铁回去就成。拜拜。”王文斌对徐薇摆了摆手，然后就径直走出了医院。
　　留下徐薇在原地看着他的背影看了好一会，神情复杂。
　　王文斌在路边吃了个早餐就回到了自己的小窝里面睡觉，睡得天昏地暗，他实在是太困太累了。
　　而就在王文斌离开医院之后不久，一个女孩也走出了医院，身后跟着她的母亲。
　　“欣怡，你听妈说，医生说了，你还要再在医院观察两天的。”
　　“哎呀，妈，有什么好观察的，我自己身体什么状况我自己知道，我没事，你看，我这不挺好的嘛。”
　　“那也不行，医生说了要观察的呀，你就再在医院呆两天行不行？”
　　“不行，我在这一刻都待不下去了，憋死人了。妈，我真的没事。”
　　“那你现在要去哪？你不回家？”
　　“妈，你先回去吧，我有事。”
　　“你又有什么事啊？你这刚发生这么大的事，你要再出去乱跑，你爸是真的会生气的。”
　　“哎呀，妈，我都二十多岁了，我是成年人了，不是小孩子了，能不能给我点自由啊？我晚上会回去的，妈，我先出去了。”女孩说着就跑出了医院。
　　“欣怡，欣怡，哎呀，等下让你爸知道又该生气了。”中年贵妇无可奈何。
　　女孩叫张欣怡，也就是在火场中被王文斌救出来的那个女孩。
　　女孩从医院出来之后，就径直跑去了消防队。
　　“你好，消防员哥哥，能不能告诉我上次把我从里面救出来的男人是谁？叫什么名字，是干什么的？”
　　女孩去了消防队死缠烂打一番之后，没有得到任何的消息，因为那天救她的消防员也是后来才赶到，根本不知道是谁救了她，只知道有个男人救了她然后就离开了。
　　女孩又折返回了医院，去找那天负责在现场救援的护士医生，也是没有答案。最后，女孩去了派出所，凭着美丽的容貌和死缠烂打的功夫，硬是缠着派出所的民警给她调出了事发时的监控。
　　王文斌在下午五点半准时出摊，骑着三轮车点着一根烟慢慢地往大学城后面骑去，六点准时到了大学城后面自己的摊位那，然后开始整理东西，这是他每天固定的工作。
　　就在王文斌刚把摊支开，还在做着准备工作的时候，就发现有个人站在自己摊位面前。
　　“你好，我这还没开始，再等十分钟。”王文斌一边摆弄着一边随后说着。
　　“没关系，我可以等。”忽然传来一个很好听的女孩的声音。
　　因为女孩的声音很好听，王文斌连忙抬头看着，只见一个差不多二十出头的女孩子站在王文斌的摊位前看着王文斌笑着，女孩的出现还是让方志强眼前一亮，女孩有着一张精致的脸，有着近乎完美的高挑的身材，如果说徐薇是一朵成熟的红玫瑰的话，那面前的这个女孩子就是一朵清新脱俗的百合花，不是同一种味道，但是却有着同样的美，这是王文斌来到上海之后遇到的第二个极品美女，第一个便是徐薇了。
　　女孩的笑让人有一种如沐春风般的感觉。
　　王文斌被女孩的美惊呆了，几秒钟之后才反应过来，问道：“你要吃点什么？”
　　“你……是卖烧烤的？”女孩看着王文斌问着。
　　王文斌被女孩的问题给雷到了，笑着指着自己招牌上的字道：“你这问题问的我可有些不知道该怎么回答了，看到了没有？祖传手艺，童叟无欺，不好吃不要钱。”
　　“烧烤还有祖传手艺啊？”女孩觉得很新鲜。
　　“那是当然，我爷爷当年是放羊的。”
　　“放羊？那跟这个有什么联系？”女孩有些天真地问着。
　　“没有放羊的，哪来的羊肉？没有羊肉哪来的烧烤里的羊肉串？你说这算不算祖传手艺？”王文斌一边摆弄着家伙做着准备工作，一边笑呵呵地与女孩聊着天逗着女孩，他每天都是这么过的，每天逗着这些女大学生就是他的乐趣之一，这里很多女大学生都跟他非常熟了。
　　“哈哈哈哈，你这个人太逗了。”女孩被王文斌逗的哈哈大笑着。
第16章极品大美女
　　“姑娘，大几了？”王文斌开始烧炭。
　　“我像学生吗？”女孩指了指自己，脸色很高兴，所有的女孩都希望别人说她年轻，你就算夸一个十九岁的女孩长得像十八岁她也会心里美滋滋的。
　　“不然呢？老师？不像吧，哪有这么年轻的老师。”
　　“我……大四。”女孩眼睛转了转道，然后问着王文斌：“你每天都在这里卖烧烤吗？”
　　“看到没有，营业时间，下午六点到凌晨一点，全年无休。”王文斌再次指着招牌上的字笑呵呵地道，接着说着：“看看我这招牌做的，是不是非常的专业？比他们那些做的强多了。”
　　女孩再次忍不住笑着，问着：“你周六周日也不休息呀？每天都上班你不辛苦呀？”
　　“姑娘，这就是生活呀，生容易、活容易，可是生活不容易啊，做人哪有不辛苦的。你第一次来我这吃东西吧？”
　　“嗯，是呀。”
　　“那你算是来着了，我跟你说，整个这条街，所有烧烤摊里面，最好吃的就是我这家，长得最帅的烧烤佬就是我。来我这吃烧烤，不仅满足你的味觉，同时也让你有视觉上美的享受。吃烧烤，免费看帅哥，值。”王文斌一边烧着炭一边在那贫着。
　　“你这嘴可真贫。”女孩抿着嘴笑着。
　　“生活嘛，就得苦中作乐，快乐了自己，也愉悦了别人，何乐而不为呢？来，姑娘，我给你烤几串秘制烤羊肉，免费送你的，来我这吃东西的但凡是美女都能打折，可你不同，你是极品大美女，所以，免费送！稍等一下，马上就烤好。”王文斌一张嘴在那说个不停，天天在这无聊的卖烧烤，这张嘴就是在与这群大学生的调侃当中练出来的。
　　女孩被王文斌说着漂亮，弄得都有些脸红了，从来没人夸人这么赤裸裸的当面夸的。
　　“你……住在这附近吗？”女孩继续问着。
　　“我？没有，住的有些远，学校附近的房子的租金都被这些小情侣们给抬的太高了，租不起。”
　　“哦。那……你有没有听说那边附近有房子早几天起火了呀？”女孩听着王文斌问着。
　　“起火？知道，起火的就是一栋老式的居民楼，半夜起火的，那天起火我刚好路过，我住的地方就在那边，每天收摊都从那经过。那次那个火啊起的真大，一栋楼都给烧了，不过好在所有人都逃了出来，没有人死亡。“王文斌大致回想了那天晚上的事，一边麻利地烤着一边说着。
　　“你那天也在那啊？”
　　“是啊，起火的时候我正巧在那经过。”
　　“他们说那天有人不顾个人安危冲进大火里面救出来一个女孩，是真的吗？如果是真的那这个人实在是太伟大了。”女孩故意问着。
　　“伟大算不上吧，这种事，但凡是有点良心的人遇到了都会去做的，就算去救也最多算是举手之劳，说伟大也有点过了，只能说，是个好人。”王文斌往羊肉串上面撒着各种作料。
　　“可是，对于那个被救的女孩来说，他就是救命恩人，如果他不去救，她就死在里面了。”女孩眼眶红红地说着。
　　“所以说啊，这个世界还是好人多嘛。来，姑娘，尝一尝，这条街独一无二的帅哥烧烤，看看味道如何。”王文斌把烤好的羊肉串递给了女孩。
　　“谢谢，多少钱？”女孩连忙去掏钱包。
　　“我说了，本摊位对美女打折，对极品美女免费，这是免费送你的。”王文斌坐在了凳子上，点了根烟笑呵呵地说着。
　　王文斌以为女孩拿了烧烤就会要走了，没想到女孩还是丝毫没有要走的样子，依旧站在摊位前。
　　“谢谢你，我叫张欣怡，你叫什么名字？”女孩说出自己的名字之后向王文斌伸出了手。
　　“我叫王文斌，握手就算了，你看我这手，全是油，就别玷污了你这又美又白的小手了。还想吃什么？我给你烤，反正这会儿来吃东西的人也不多，我也挺闲的。”王文斌笑呵呵地道。
　　“够了，等下再吃。对了，你……结婚了吗？”女孩在此问着王文斌。
　　“结婚？你开什么玩笑，哪个女孩愿意嫁一个卖烧烤的？”
　　“你怎么这么说自己，那你有未婚妻或者女朋友吗？”
　　“这不是同一个道理嘛。”
　　“那你……买过戒指吗？”张欣怡继续问。
　　“我买那玩意干嘛？一没老婆二没女朋友的。”
　　女孩听到这有些疑惑了，手伸进包里摸着包里那枚钻石戒指，但是迟疑着没掏出来。
　　还不等张欣怡想继续问王文斌，这个时候来了好几个学生模样的人：“王哥，老规矩，鸡翅五串，羊肉串二十串……我自己打包。”
　　“行，那我也老规矩，羊肉串给你你们送五串，二十五串。”王文斌立即上手开始烤着。
　　渐渐地，生意就开始好了起来，一单接着一单，王文斌开始停不下来，根本就没一刻停着。
　　也不知道过了多久，王文斌偶尔抬头，却发现之前的那个叫张欣怡的女孩依旧站在烧烤摊前看着自己，丝毫没有要走的样子，这倒是让王文斌很是奇怪了，一边烤着一边抽空问着：“美女，你还要吃点什么？我这边给你烤，不用等，你来他们前面，不管做什么都有个先来后到的规矩，我先给你烤。”
　　“不用了，我饱了，你先忙，不用管我的。”张欣怡连忙说着。
　　王文斌奇怪地看着这个美女，搞不清楚这个女孩子到底要干嘛，又不要吃东西了，又不走，就在这看着。
　　不过，有这么一个大美女站在自己面前任自己看着，这本身就是一件让王文斌无法拒绝的享受，当然，接下来高峰期，忙的他根本就没时间来欣赏美女了。
　　人越来越多，每天这个时候都是王文斌最忙的时候，因为生意好，在这高峰期来他这买烧烤都得排队。一方面一个人烤，还得帮忙打包，根本就没时间去收钱找钱，好在大部分的人都会选择手机支付。当然，人家给多少全凭人家自己自觉了，而且，有些用人民币的王文斌也都是让人家自己付钱自己找零，烧烤摊上摆着一个纸盒子，付钱就自己扔进纸盒子里，要找零也是自己在纸盒子里面找零，完全自助，完全依靠顾客的自觉。
　　就因为这，王文斌每天都要少收不少钱，这个他心知肚明，但是没办法，人家烧烤摊大部分都是夫妻档，但是他没办法，他只有一个人，而且生意又好，一个人根本忙不过来，每天少收钱他也是没有办法的事。
　　“我来帮你收钱吧。”正在王文斌忙的焦头烂额左右都顾不上的时候，一直站在前面看着的张欣怡忽然对王文斌说着，然后直接走到了烧烤摊后面站在了纸盒前面开始给王文斌收钱。
第17章我不是他女朋友
　　“啊……”王文斌看着女孩走过来开始帮自己收钱，惊讶的眼珠子都快掉到了地上去了，完全没搞明白这到底是怎么一回事。
　　“你好，找你的四块钱……好的，稍等，找你两块钱，谢谢，啊……我……不是……我不是他女朋友，我是……我是他朋友……”张欣怡红着脸在那帮着王文斌收钱找钱，顺带着还帮着回答问题。
　　王文斌完全没搞清楚这完全不把自己当外人的美女是怎么个意思，不过生意太好，也没时间让他多想。
　　于是乎，两个人配合的天衣无缝的在那一起合作卖着烧烤，王文斌烤，她收钱。因为生意太好，两个人一直忙着，忙的两个人连交流说话的时间都没有。这一忙下来就是几个小时，一直到了晚上快十一点了，人才稍微少了一点，王文斌才终于是缓个气来，认真地打量着一直兢兢业业地站在自己旁边替自己收着钱的女孩。
　　“赶紧坐一会儿吧，你这都站了两三个小时了，累坏了吧？”王文斌连忙把凳子放在张欣怡的后面。
　　“嗯，是的，站久了腿是有点疼了。”张欣怡点了点头，也不客气地在凳子上坐下，一口气收了这么久的钱，的确是有些累了。
　　“真是辛苦你了，我都不知道该怎么感谢你，要不……要不这样吧，我请你吃饭吧，好不好？你看看你一直都在帮我帮忙，你这也没吃晚饭，我现在请你去吃个夜宵吧。”王文斌看着女孩精致的妆容和洁白的衣服被自己烧烤的油烟都熏的有些微黄了，心里非常的过意不去。
　　“啊……你……你不是说你要营业到一点的吗？”张欣怡指着王文斌招牌上的营业时间问着王文斌。
　　“今天特殊，今天你这不是都帮了我这么大的忙了，我总得请你吃个饭表示一下感谢吧，今天提前收摊。”
　　王文斌左右看了看，指着不远处的一家夜宵摊对张欣怡道：“那家夜宵味道不错，有饭有菜也有小吃，我请你去那吃，好不好？”
　　张欣怡根本看都没看，直接就点头道：“好。”
　　“那好，你稍微等一下，给我十几分钟，我把摊收一下。”王文斌说着就开始准备提前收摊了。
　　“我帮你吧。”张欣怡说着就准备挽着袖子来帮王文斌的忙。
　　“别，千万别，这东西全部都是油烟，脏死了，你看看你这衣服千万别弄脏了，你已经帮了我这么久的忙了，我感激不尽，你站旁边稍微等我一下，这些我来做就行了。”王文斌阻止了女孩，然后自己开始麻利地收拾起行头来。
　　而张欣怡，就站在一旁看着王文斌，偶尔也强行帮王文斌帮点忙，这让王文斌非常感动，同时也非常的迷惑，因为这女孩子未免也太热情太乐于助人了吧！
　　他自己在心里头嘀咕：“这年头雷锋都长这么漂亮了？”
　　王文斌把东西全部搬上了三轮车，然后用绳子绑好，拍了拍手，走到街角的一处水龙头那把手上的油污好好的清洗了一番之后走过来对张欣怡道：“好了，走吧。”
　　“这个，放这？”张欣怡指着王文斌的三轮车。
　　“放这吧，吃完了东西我再来推回家，放心，这些东西全是油污，贼都不想碰的，非常安全，走。”王文斌领着张欣怡往街头的那家夜宵店而去。
　　王文斌带着张欣怡去了不远处的那家夜宵摊，这里是学校后街，也叫小吃街，想想看，这里都是一些便宜的适合学生群体消费的地方，所以也就不存在高档的环境好的店了。
　　王文斌带着张欣怡找了张露天的桌子坐下，叫过老板，直接点了好几个菜另外还有好几样小吃。
　　“够了够了，就我们两个人，吃不下那么多。”
　　“没办法，姑娘，这里没什么好的吃饭的地方，按理说你今天帮了我这么大的忙我应该好好的请你吃一顿的，可是这条街也就这样，这家店环境虽然不好，但是味道是很不错的，等下你吃过就知道了。我点的这几样都是他们的招牌菜。”王文斌坐在那向张欣怡介绍着。
　　“别总是叫我姑娘姑娘的，我告诉你了，我叫张欣怡。”张欣怡道。
　　“哦，记住了记住了，张欣怡，好名字。”
　　“王文斌，我可以这么叫你吗？”
　　“当然啊，我爸给我起了这么个名字就是让人叫的呀，不然何必起名字呢。”
　　“你说话真的好幽默，跟你在一起说话很开心。”张欣怡抿着嘴笑着，她是一个非常喜欢笑的女孩。
　　“姑娘……张欣怡，我能够问你一个问题吗？”王文斌终于是忍不住的问着张欣怡。
　　“嗯，你问呀。”
　　“你……为什么……为什么要帮我？”
　　“帮你？帮你什么？”
　　“帮我收钱。”
　　“这个……需要理由吗？”
　　“当然需要啊，你总不能随便看到个摊位你就上去帮人家帮忙收钱，第一收钱这事是个忌讳的事，第二嘛，也辛苦啊，你看看，一帮我就帮了几个小时，没停一下，没喝一口水还没坐一下，多辛苦。你为什么帮我？总得有个理由吧？我不相信是因为我的帅。”王文斌笑呵呵地说着，问的却是心里最大的疑惑。
　　“我……我……”张欣怡想了半天也不知道怎么给出理由，她总不能告诉王文斌是因为他是她的救命恩人，她跑到这里来就是为了来找他的，因为，在见到王文斌之后，她忽然之间不想告诉王文斌她就是被他救起来的那个女孩，她对王文斌有着无限的兴趣，很想了解王文斌是个什么样的人。
　　“因为……你烤的羊肉串很好吃。”张欣怡给出了一个答案。
　　“啊？就因为这？就因为我烤的羊肉串好吃你就帮我站在那收了好几个小时的钱？”王文斌瞪大了眼睛。
　　“是啊，对了，主要是因为你免费给了我几根羊肉串吃，你对我好，我自然也把你当朋友啊，所以我看到你这不是忙不赢，我正好也是闲着没事就帮你点忙了。朋友，你好，我叫张欣怡，以后我们就是朋友了，王文斌同志。”张欣怡说着再次向王文斌伸出的洁白修长的小手，脸上洋溢着融化一切让人心醉的甜美笑容。
第18章跑车美女
　　王文斌心里觉得非常的奇怪，但是还是伸出手与张欣怡的手握在了一起，但是总感觉有哪个地方有些不对劲，这么漂亮的女孩，这是旁人做梦都想搭讪的，怎么自己这什么都没做就稀里糊涂的给勾搭上了呢？这明显有些不太符合逻辑。
　　“手机号码给我，微信加个好友。”张欣怡拿出了手机。
　　王文斌盯着张欣怡看着，总想找出点这不合逻辑的事件里面符合逻辑的地方，当然，也把手机号码报给了张欣怡。
　　菜上桌，张欣怡小口小口的吃着，吃东西的姿势都是那么美。
　　“嗯，真好吃，我从小到大都没吃过这么好吃的东西。”
　　“不是吧，这个味道是不错，但是不至于像你说的这么夸张吧？”
　　“我是说真的，我们家的菜的口味很淡，总是每天在考虑什么养生啊营养啊，一点味道都没有，没想到街边的这些东西这么好吃。”张欣怡一本正经地说着。
　　正在这个时候，张欣怡的手机响了起来，张欣怡拿起手机一看，皱了皱眉头。
　　“喂，妈。”
　　“好了好了，我在外面，跟朋友吃饭呢，哎呀，好，好，我会回去的，等下我会回去，哪有那么多危险啊，啊……好……好……好。”张欣怡有些不耐烦地说着。
　　“你妈？催你回家？”王文斌一边吃着一边问。
　　“嗯，在我妈的眼里我永远都是那个长不大的小孩子，只要我一出门就觉得我很危险，成天总是担心这担心那的。”
　　“在父母眼里，孩子永远都是长不大的孩子。不过也的确是时间不早了，你早点回家吧，别让你妈担心。今天真的很感谢你。”
　　“那好吧，那我先回去了，那……那我明天晚上再来帮你收钱，你是下午六点开始是吧？那我六点过来。”张欣怡站了起来，对王文斌说着。
　　王文斌瞪大了眼睛看着张欣怡：“你明天还来？”
　　“怎么了？不想看到我呀？”张欣怡嘟着嘴巴。
　　“不是，我不是这个意思，只是……你……你这么喜欢吃烧烤？我也没见你吃多少呀。”
　　“我来帮你帮忙啊，你一个人太辛苦了。”
　　“你来帮忙就算了，你今年帮了我我已经感激不尽了，怎么能让你天天来帮我帮忙？真的不需要。”王文斌连忙说着。
　　张欣怡眼睛转了转，看着王文斌道：“那……那我给你打工好不好？”
　　“什么意思？”
　　“我来帮你收钱，你给我工资好不好？你放心，我不要多了，每个月给我……给我……五百块工资就够了。”
　　“五百块？”王文斌张大了嘴巴。
　　“多了啊？那……那就三百吧。”张欣怡思考了一下。
　　“三百？你开什么玩笑啊你。你没工作呀？你有那么多时间来干这个？”
　　“我……没工作呀，我不是说了嘛，我是大学生，晚上正好没事的，而且我……我家庭困难，你给我个机会，让我在你这勤工俭学，让我赚点生活费好不好？不然……我都没钱吃饭了。”张欣怡眼睛乱转地说着。
　　“姐姐，你撒谎也打点草稿啊好不好？你还家境困难？你这衣服，如果没看错的话，是香奈儿的吧？裤子，LV的、鞋子，GUCCI的、你身上这个包，爱马仕的。这些品牌的东西具体多少钱我不知道，但是肯定不便宜。还有你的这个手机，苹果最新款，一万多一个吧？大姐，你跟我说你家境困难？你要是都家境困难我是不是得去死了啊？我感觉我都没脸活在这个世界上，活着就是一种耻辱。”听到张欣怡说她家境困难，王文斌差点一口饭喷了出来。
　　“这些……这些都是假的，仿品，高仿的，淘宝上买的仿品，很便宜的，几十块钱一件，我一个学生我上哪买得起真的呀。”张欣怡红着脸连忙解释。
　　“假的？不像吧，看着不像是假的呀？”
　　“要是被你看出来了我还敢穿出去来嘛，那不被人给笑死嘛。”
　　“说的也是，不过人漂亮有气质就是好，假的穿的比别人真的还有气质。”王文斌忍不住感叹着，接着又道：“不是……这些都是假的，你手机是真的吧？别告诉我你手机也是假的，这个打死我都不信。”
　　“这个……这个……前男友送的，对，前男友送的。”
　　“啊？”
　　“我……生日的时候前男友送的，他家有钱，然后……然后现在分手了，手机还在我这。”
　　“还有这种操作？”王文斌瞪大了眼。
　　“所以，说好了啊，我以后就在你这打工了，每天晚上六点到……凌晨一点，每个月三百块工资，说好了啊，我先走了。”
　　张欣怡说完连忙转身就跑了出去，她非常害怕王文斌拒绝，所以根本就不给王文斌拒绝的机会，说完就跑了。一边跑一边连忙拍着胸脯，长长的呼气，嘴里连忙自言自语着：“还好还好，还好圆谎圆过去了，不然就穿帮了。看样子明天上午得去买身便宜的装扮来，不能再穿这些衣服了。”
　　“喂……喂……开什么玩笑？三百块？”王文斌连忙喊着张欣怡，可是张欣怡一转身就跑没影了。
　　“我今天这是怎么了这是？难道真的是因为我长得太帅了太有魅力了，所以美女都自己主动往我身上贴？”王文斌恨不得去拿块镜子来好好照照自己了。
　　张欣怡一溜烟就跑的没影了，然后走到了街角转弯处的路边，从包里拿出车钥匙摁了一下，旁边一辆粉红色的法拉利跑车发出亮光，张欣怡走过去打开车门坐了进去。
　　王文斌要是看到这一幕，一定会惊的下巴都掉下来。
　　王文斌一个人把夜宵吃完，平时他都是收摊回家，凌晨两点自己在家泡泡面吃，但是，今天沾了张欣怡的光，自己也狠狠的搓了一顿，吃的肚子都快要炸了才起身结账，然后破天荒的在十二点没到就推着三轮车回家。
　　回家之后结算了一下当天的营业额，结果发现，比平时少营业了两个来小时，但是营业额却比平时还要多上许多，这让王文斌也深刻地认识到了一个问题，那就是请个人帮忙收钱是真的非常有必要。
第19章父女
　　第二天上午，王文斌在起床之后，简单的洗漱吃完早餐，穿了一身像样的干净的衣服便去了医院去看小女孩。
　　这里有王文斌对徐薇的承诺，也有王文斌自认为的对小女孩的一份责任。既然小女孩叫他一声爸爸，不管真假，他都觉得自己应该为小女孩做些什么，更何况小女孩还这么喜欢他。
　　去了医院，徐薇不在，去上班了，但是小女孩见到王文斌在这非常的高兴，而且，小女孩的脸色比起之前好看了许多，王文斌通过与保姆聊天才得知，小女孩的这个病反反复复，只能抑制却没办法治疗，这一两年来，基本上都是发烧了发病了就送到医院来治疗，住几天，病情稍微稳定了就出院，按理来说应该一直住在医院里面，但是徐薇不希望自己的女儿这一辈子都在医院里面度过，既然已经治不好了，也就没有一直待在医院里面的必要，与其待在医院里面浑浑噩噩的，还不如带她回家尽量陪着她让她开心。
　　王文斌最后又以孩子父亲的名义找到了主治医生，详细地了解了一番小女孩身体的情况，在了解过之后，王文斌拿出手机给徐薇打了个电话。
　　“王文斌，你好。”徐薇接过电话客气地说着，她在公司上班。
　　“你在公司？”
　　“是的，公司最近有些忙。”
　　“我在医院。”
　　“谢谢。”
　　“我听医生和阿姨说，你准备下午就带安妮出院回家。”
　　“是。她的病已经是这个样子了，在医院也没什么用，这次的病情已经控制住了，我想带她回家，让她多开心一天是一天，”徐薇声音哽咽。
　　“安妮说她想我带她去游乐园玩。”
　　徐薇被王文斌这句话说的一时之间不知道该怎么接了，道：“她是一直渴望她爸爸能够像其他孩子的父亲一样带她去游乐园玩，这一直是她的梦想。“
　　“我今天上午有空。”
　　“可……可我……可我这边有些比较重要的事情走不开。”
　　“没关系，只要你放心的话，就把孩子交给我，我带她去游乐场玩，完了之后我再把她送回医院。”
　　徐薇沉默了一下，随后说道：“谢谢你。”
　　“好，那我就把她带走了，你放心，我会保护好她的。”王文斌说完就挂断了电话。
　　“走啦，安妮，爸爸今天带你去游乐场玩，想玩什么玩什么，想玩多久玩多久。”王文斌打过电话之后走到病房伸出手对小女孩说着。
　　“耶，爸爸最好了，爸爸万岁，爸爸，我爱你。”小女孩从病床上蹦了起来，一下子就跳到了王文斌的身上，王文斌连忙伸手抱住小女孩，在王文斌毫无防备的情况之下，小女孩抱着王文斌的脖子就狠狠的在王文斌的脸上亲了一下。
　　“来，坐爸爸肩膀上，我们去游乐场玩咯。”王文斌把小女孩举了起来，举过头顶，然后就让小女孩骑坐在自己的肩膀上，就这么背着小女孩出门了。而保姆则连忙拿着小女孩的水壶、衣服外套跟在了王文斌的身后。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背着炸药包。”王文斌哼着。
　　“哎呀，错了，爸爸，是背着小书包。”
　　“是小书包吗？”
　　“是的，我们老师是这么教的。”
　　“我们老师教的是炸药包啊。”
　　“哈哈哈哈，炸药包，错了错了，是小书包。”
　　“好吧，那就小书包吧。我要去学校，天天不洗澡，爱学习爱……”
　　“哈哈哈哈，爸爸你又错了？”
　　“哪错了？”
　　“是天天不迟到……”
　　一大一小一边走一边哈哈大笑着，小女孩坐在王文斌的肩头，别提有多高兴了。
　　身后的保姆看到这，忍不住的流出了眼泪。保姆是个淳朴的中年妇女，从小女孩生下来之前她就在徐薇家当阿姨了，她是看着小女孩一点点的长大的，可以说对小女孩的感情一点不比徐薇少，看到小女孩终于露出了笑容终于这么高兴，她忍不住的流出了眼泪。随后，站在后面拿出手机，开始偷偷的拍照录像，然后把这一幕幕充满了爱的画面都发到了徐薇的手机上。
　　“公司这个季度的业绩情况你们所有人心里也都知道，我们……”徐薇正坐在会议室里面对着一群公司的管理人员开会，正说着，放在旁边的手机发出了滴滴滴的声音。徐薇拿起手机打开看了眼，看到时保姆发过来的视频和照片，看着上面的照片和录像，徐薇的眼泪突然就止不住的流了出来。
　　她强行忍住，站了起来说道：“对不起，我先出去一下，梦佳，你主持一下会议。”
　　徐薇说着就拿着手机走出了会议室，去了洗手间，关上洗手间的门，躲在里面再也抑制不住的嚎啕大哭了起来。
　　王文斌带着小女孩在游乐场里面玩着，一大一小两个孩子几乎是玩疯了，小女孩这一天的笑容简直比她过去几年加起来的笑的还多。玩到了中午，王文斌带着小女孩去吃东西，小女孩吵着要吃麦当劳，被保姆给制止了，这种垃圾食品是徐薇明令禁止不许吃的，但是，最后王文斌笑着对保姆说破例一次，然后便带着小女孩去吃了麦当劳，小女孩吃的很开心，王文斌和保姆也在那吃着麦当劳，当然，这一天下来都是王文斌花的钱，保姆主要要求给钱，但是王文斌拒绝了。
　　吃完麦当劳之后已经到了下午，王文斌要去工作了，便送小女孩回医院，在回医院的路上，小女孩因为玩的太疯太累了，就在王文斌的怀里睡着了，王文斌就这么全程抱着小女孩，直到把小女孩抱到医院的病床上，看到小女孩睡的香甜，才转身走出了医院，随即他下楼坐着公交车往自己那个破旧的房子里面而去。
　　在公交车上，王文斌接到了聂子琪的电话。
　　“喂，子琪，什么事？又请我吃饭？不好意思哈，我中午已经吃过了，这顿饭记到明天中午去。”王文斌笑呵呵地说着。
　　“你想得倒好，斌子，我问你，你今天上午怎么不去机场？”
　　“去机场？去机场干嘛？”王文斌愣了愣问着。
第20章天真的女孩
　　“你是真的健忘还是故意装傻啊？许敏今天上午回国了，我上次跟你说过的，我们这些在上海的几个好同学都去接机了，就你没去，你知道许敏出机场时没看到你有多失望吗？”聂子琪生气地骂着。
　　“这么说还是我的不对？她当时出国时我也没去送，也没见她有多失望啊？人家现在是跨国公司的老总，那是我这种卖烧烤的屁民能够高攀得起的吗？所以啊，你们去就行了。”
　　“你别在这阴阳怪气的说话，斌子，我跟你说啊，今天晚上七点，许敏让我帮忙在格林斯大酒店定了包间，请我们这几个在上海的同学一起吃饭，你必须去。”聂子琪说着。
　　“不去，我晚上要出摊，没空。”
　　“你一晚上不出摊会死啊？”
　　“会死，会饿死，我不出摊不赚钱我吃什么？谁养我啊？”
　　“我养你，我养你成吗？告诉我，你一晚上赚多少钱？我给你，三千够不够？不够五千。”聂子琪生气了。
　　“子琪，这不是钱不钱的事，我跟她的事你知道，我的性格你也知道，我上次就已经跟你明说了，从她在婚礼前夜离开的那刻起，我跟她就再也没有任何关系，就已经是陌生人了，不，连陌生人都算不上，我跟她是仇人。所以，不要再跟我说任何有关于她的事。”王文斌越说越激动越说越生气。
　　说完之后，稍微冷静了一下，然后对聂子琪道：“子琪，我知道你是好心，但是……感情的事情不能强求，有些事情过去了就是过去了。晚上你们去就行了，我……不会去的，就这样吧。”
　　“斌子，你就作吧，继续作吧你。”聂子琪很生气地直接挂断了电话。
　　王文斌坐在公交车上，呆呆地望着车窗外这个熟悉而又陌生的城市。
　　王文斌的下午和晚上都是忙碌的，回到自己那个犹如狗窝一样的小屋子里他就开始忙，一刻都没闲着，一直忙到下午五点多，准时骑着三轮车往大学城后街而去。
　　等到王文斌把自己的三轮车骑到自己摊位指定的地点时，就发现一个女孩站在那对着自己笑着，没错，这个女孩就是昨天遇到的张欣怡。
　　今天的张欣怡穿的很普通，运动鞋、牛仔裤，连身上的包也没有再背了，穿的非常的简单朴素，但是，就是这么最为简单朴素的装扮，也掩盖不了她身上的美和那种富贵人家小姐的气质。要知道，她身上这一套是张欣怡今天特意开车去服装批发市场给买来的，特意去买的便宜的衣服，全身上下加起来没超过三百块。
　　“你……你怎么又在这？”王文斌惊讶地看着张欣怡。
　　“你这么讨厌见我啊？”张欣怡不满地嘟起了嘴。
　　“不是……不是那个意思，我是说你……你怎么又来了？”
　　“我昨天不是跟你说了吗？我从今天开始，过来给你打工，你也答应了的。”
　　“我什么时候答应了？我昨天什么时候答应了？”
　　“你默认了啊，你没有拒绝就是默认了呀。我不管，我反正当你是答应了，你要给我工资的，三百块一个月。”
　　“三百块？你还当真了呀你，我以为你说着玩的呢。”
　　“我是认真的，是不是三百块工资太多了？那……那你觉得多少合适？”张欣怡望着王文斌。
　　“我……”王文斌被张欣怡说的说不出话来。
　　“你真的是学生？”
　　“是啊，不然我怎么可能在这里？”
　　“你真的是……家庭困难，然后自己需要勤工俭学赚学费生活费？”
　　“是的，你看，你看我这身衣服，全身上下加起来也就两百块钱呢，你现在总相信了吧？”张欣怡指着自己身上的衣服说着。
　　“可我……可我怎么看都觉得不像是贫苦人家的孩子啊？”
　　“那你到底要怎么样才能相信我嘛。”
　　“我……好好好，我相信你，如果你真的要在我这打工也不是不行，但是如果真的你要在我这做事那就可是要认真的呀，这是我糊口的家当。这样吧，你是学生，而且是女孩子，来早了你得上课，太晚了回去不安全，这样，你每天帮我从晚上七点干到十一点就行了，每天四个小时，不用干别的，就帮我收个钱就好，我……我给你两千块一个月，好不好？”
　　王文斌仔细地想着最后说，他也的确是觉得自己需要一个帮忙收钱的女孩子，而且，他自认为，这么一个大美女站在这替自己收钱这生意肯定会好上很多，起码昨天的营业额大幅度增长就充分的说明问题了。他在心里为自己的这点小算盘暗暗得意。
　　“好，不过昨天不是说三百的嘛，怎么今天又变成两千了？”
　　“姑娘，三百块，我良心会痛的。哎，你也真是傻的可爱，三百块一个月都答应帮人家做事。”
　　对于这个张欣怡，王文斌是从头到尾都总是觉得有哪个地方不对，总觉得怪怪的，但是也没想那么多，更没去怀疑什么。
　　王旭东开始摆摊，张欣怡要帮忙，被王文斌连忙制止了。
　　“别，你就站那，以后记住了，每天七点过来上班，来早了不行，还有，你只管收钱，其余的这些事你不要干，让你一个女孩子干这些事我心里不踏实，这些脏的累的我来干，你坐那玩就行，陪我说说话就挺好。”
　　张欣怡呵呵地看着王文斌笑着，道：“王文斌，你人真好。”
　　“啊？你这就给我发好人卡了啊？”
　　“不是，我是说真的，你人真的很好，我在想，谁要是你女朋友一定很幸福。”
　　“哎，现在这年代上哪找你这么天真的女孩子去，这个世界上这么想的估计就你一个了。什么叫幸福？在这个年代，有钱才能幸福，我就一个卖烧烤的，赚点血汗钱，哪个女孩子愿意跟我？听过一句话没有？现在的女孩子啊，那是宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑。”
　　“宝马？宝马车很好吗？我觉得好像也就一般吧。”张欣怡反问着。
　　“啥？”
　　“没什么，我……我就是问……什么叫宝马车。”张欣怡慌乱的连忙道。
　　“宝马车都不知道？就是豪车，有钱人开的车。得，你还真是个天真的女孩子，你这样子的女孩子现在已经是国宝了，比大熊猫还珍贵。”
　　王文斌一边干活一边与张欣怡在那聊着天，忽然觉得干活也不那么累反而变得很轻松了。
第21章身材真好
　　“你是哪个学校的学生啊？上大？上师大？还是上科大的？”
　　王文斌继续随意地问着，这个大学城附近有很多个大学，其中最著名最大的也就是上海大学、上海师范大学和上海科技大学三个学校。
　　“我……我是上海大学的。”
　　“上海大学？”
　　“啊……是……是啊，怎么了？有什么问题吗？”张欣怡有些慌乱。
　　“没什么，只是这么说起来你得叫我一声学长了。”
　　“学长？你……是上海大学毕业的？”
　　“不是，我不是上海大学毕业的。”
　　“那……那……那你怎么让我叫你学长？”张欣怡被王文斌给弄迷糊了。
　　“这么说吧，我在上海大学上过大学，但是，我不是上海大学毕业的，因为我他娘的就还没毕业就已经被开除了。这么解释你是不是明白了？但凡是上海大学毕业的怎么可能沦落到跑到这里来卖烧烤呢，是不是？”
　　“开除了？为什么？”
　　“毕业前一个多月，把学校的一名导师给打进了医院，所以就被学校给开除了。”王文斌说的很轻松随意。
　　“打老师？为什么？”张欣怡很惊讶，对于王文斌的过往她也有着非常浓厚的兴趣。
　　“没有为什么，就因为那混蛋该打。”王文斌没说原因。
　　“我想，那个老师应该是个坏人。”
　　“啊……你为什么这么说？”
　　“因为你是好人。”
　　“我……姑娘……你……我感觉你来自外太空一样，这个世界上的人哪能用简单的好人坏人标准来区分啊。这个世界从来就没有好人和坏人的区别，只有富人和穷人的区别，我不是好人，但是我是个穷人，我虽然是个穷人，但是我会尽量的让自己不去变成一个坏人。”
　　“你……很缺钱吗？”
　　“缺，非常缺，这个世界上谁不缺钱？首富家也缺钱，更何况我们老百姓呢。我要是不缺钱我用的着站在这卖烧烤吗？谁不想天天坐办公室里有秘书在旁边伺候着。得，我怎么说得我自己这么愤世嫉俗了啊。你，什么专业的？”
　　“我……我……舞蹈系。”
　　“舞蹈系？”
　　“是啊，难道上大没这么个系吗？”
　　“我不知道，不过应该是有的。我说你的身材为什么这么好，原来你是学舞蹈的呀，那就难怪了。”
　　两人一边卖着烧烤，一边有一搭没一搭地聊着，不知不觉当中，两人的关系就变的非常融洽也非常的熟悉了。
　　在晚上十一点的时候，王文斌把还赖着不肯走的张欣怡给轰走了，人家是学生，白天还要上学，自己不能耽误了人家学习，再说了，自己花这么点钱让人家帮自己干活他其实心里也有些过意不去的。
　　张欣怡离开了王旭东的烧烤摊，心情非常的好，不知道为什么，从一开始，她是抱着报恩的心情来找王文斌的，但是从见到王文斌是个卖烧烤的那刻起，她就忽然对他产生了浓厚的兴趣，而经过了两天的相处，她开始发现自己喜欢上了这种与他在一起的感觉，很轻松很舒服，就连她以前从来不吃也非常讨厌嫌弃的街边烧烤也忽然变得很好吃了。
　　张欣怡再次走到昨天停车的那个位置，偷偷地上了自己的那辆法拉利开了出去，她已经想好了，自己还是得出来租房子住，不能住在家里，因为到现在，她手机上已经有了好几十个未接来电了，都是她爸爸妈妈打过来的。不搬出来住以后是没办法再来王文斌的烧烤摊“上班”了。
　　只是不知道，张欣怡的爸爸妈妈要是知道他们的女儿每天在一个烧烤摊那里当收银员，心里会怎么想。
　　王文斌在十二点收摊，因为在点过今天的营业款之后，他果断地选择以后每天十二点准时收摊，因为今天的营业款再次超过了昨天，美女的影响力是巨大的。
　　正在王文斌收摊的时候，手机响了，电话是徐薇打来的。
　　“喂，你好，什么事？”
　　“你……还在忙吗？收摊了没有？”徐薇问着王文斌。
　　“嗯，快了，准备收摊了，是不是安妮又哭了？”
　　“呃……是的，她晚上一直在闹，说要爸爸，说想爸爸陪她睡觉，很不听话，一直哭一直闹，到现在还没睡觉。我很想教育她，但是……我……”
　　王文斌明白徐薇的意思，她可以教训孩子，但是考虑到孩子的可怜和时日不多的生命，她下不去手，只想尽力的满足孩子。
　　“我知道了，你把电话给她，我跟她说几句。喂，安妮，我是爸爸，爸爸现在还在上班，爸爸马上就下班了，我下班了之后马上就回去陪安妮好不好？那你要听话，好好在家，不准哭不准闹，安静的等爸爸过去，好不好？好，把手机给妈妈。”
　　“喂。”
　　“我跟她说好了，我现在收摊，收摊回去洗个澡我就赶过去，差不多一个小时左右吧。”
　　“我去接你吧，这么晚了不好打车。”
　　“呃……好，也行，还是我住的那个地方吧，你知道的。”
　　“好，我知道去了。”
　　“注意安全。”王文斌说完挂断了电话。然后骑着三轮车往回走去。
　　等到王文斌骑着三轮车在十二点过回到了自己住的筒子楼前，刚把三轮车停好，就忽然见到了在自己的屋子前面站着一个女人。
　　这个女人很漂亮，王文斌也很熟悉，非常的熟悉，熟悉的让王文斌都要窒息。
　　女人看着他，他也看着女人。
　　当看到女人出现在那的时候，王文斌几乎觉得自己就像是在做梦一下，差点眼泪都流出来了。
　　但是王文斌却还是在几秒钟之后就收拾好了心情，淡淡地看着女人。
　　而女人也就站在门口，呆呆地看着王文斌，王文斌看到女人眼眶红红的。
　　“你为什么不去吃饭？你就那么不想看到我吗？”女人声音哽咽地问着王文斌。
　　“我晚上有事，你也看到了，我要出摊，去不了。”
　　“借口。”女人激动地说着。
第22章忘不了你
　　“是，是借口！我是知道你回来了，也知道你要请吃饭，但是我不想去，我为什么要去？我凭什么要去？你叫我去我就一定要去吗？你叫我过去吃饭我就一定要去吃饭？你说要结婚就要结婚，你说不结婚就不结婚，你说要去美国就去美国。一切的一切都是你说要怎么样就怎么样，你有问过我的感受吗？你有问过我的意见吗？今天这个饭局我去干嘛？我去那看你这些年在美国过的有多风光有多惬意吗？我去那让你看着我这些年过的有多颓废多潦倒吗？”王文斌愤怒地说着，这么多年的委屈全部爆发了出来。
　　“不，文斌，不是的，我这几年每天都想你，天天都想你。是你不接我电话，不回我邮件，我只能从子琪那知道你的消息，听着子琪说你每天都在辛苦的摆摊卖烧烤我很难过很心疼，我真的很想飞回到你身边来的。”女人哭着摇头道。
　　“说的好听，好听的话谁不会说？你要真在乎我你当初就不会走，你要真在乎我你就不会在结婚前一天晚上没有任何预兆的离开，把所有一切烂摊子和痛苦都交给我。你知不知道，为了这件事你妈结婚当天就气的吐血，是我在医院陪在你妈身边七天七夜然后出院送你妈回家。”
　　“所有的亲朋好友都来参加婚礼了，结果我爸硬着头皮拿着话筒在那说婚礼取消，找了个借口说是我身体不好去医院住院了所以暂时取消婚礼，我爸是个好面子的人，那次的事情之后，他半年不敢出门，总感觉有人在戳他的脊梁骨。我妈因为这件事气的旧病复发，花光了家里所有的积蓄，一年后就去世了。而这件事情之后，我家都不敢回了，我回家我爸就拿着扫把追我。许敏，这就是你对我的关心吗？这就是你对我的爱吗？”王文斌冷冷地说着。
　　“对不起，文斌，我也是没有办法，你知道，去美国的机会对于我来说太重要了，只有这么一次，错过了就再也没有了。去美国是我的梦想……”许敏说到一半就被王文斌给打断。
　　“梦想，多高雅的一个词啊，是啊，你们所有人都有梦想就我他妈一个人没有梦想，我还真是个垃圾。”王文斌冷笑着。
　　“文斌，别这么说自己好不好？这次去美国总公司上班对于我来说是一段很重要的学习经历和工作资历,文斌，我这次回来了，我现在是我们公司驻中国区的副总经理，也就是我之前这家公司的副总，年薪一百万，还有各种其它的奖金，我明天就去公司报到履职。”
　　“我知道这些年你受了很多的苦，但是我觉得我们都是值得的。我这些年在美国那边薪水也不低，我攒了一些钱，我们在上海买房子，我们结婚，好不好？”许敏拉着王文斌手道。
　　“哈哈哈哈，我真是听到了一个全世界最好笑的笑话，又结婚……”王文斌忍不住笑了起来。
　　“这次是真的，文斌，相信我，我当初就对你说过，我让你等我三年的，三年之后我回来，我们就结婚，现在我回来了，我保证我以后哪都不去了，我就在你身边，我们结婚生孩子，还不好？一辈子都在一起。”许敏热切地对王文斌道。
　　那一瞬间，王文斌几乎在许敏闪闪发亮的眼睛里，看到了他们曾经不顾一切为爱痴狂的过往，几乎以为他们回到了当初相爱的时候。
　　但是心痛让王文斌很快清醒过来，王文斌甩开了许敏的手，对许敏说道：“许敏，人不能太自私了，总得要给别人留条路走。你当年抛弃了爱情抛弃了婚姻，甚至于是抛弃了亲情去追求你的梦想，追求你的事业。现在你梦想也完成了，事业也成功了，你又回来了，又开始来要回你的爱情和婚姻，许敏，不是一切都一定是你的，这个世界没这么美好，你得到了一些就注定要失去另外一些，有些东西一旦你丢弃了就永远都捡不回来了。当初你走的时候我就对你说过，你那一走我们之间就彻底没了，可是你依然头也没回地就走了。从你坐上出租车的那一刹那你就应该知道，我们俩之间就再也不可能了，永远都不可能了。”
　　“为什么不可能？文斌，我们俩在一起多少年了？从大一在一起，到现在，已经足足九年了，九年啊。”看得出来许敏也确实动了情，流着泪伤心地说着。
　　“不是，不是九年，三年前我们就已经分手了，要说，也只能说，我们曾经在一起六年时间。”王文斌几乎是在吼着。
　　“就算是六年，六年的感情你能说放就放吗？”
　　“放下这份感情的不是我，而是你。当初你为了去美国，毫不犹豫地放弃了这份感情也放弃了我，这说明，在你的心里，我和这份感情真的不重要。你走吧，以后，我们俩也不要再见面了吧，你现在是海归是有钱人，而我只是一个社会最底层的谁都看不起的臭卖烧烤的，别跟我走的太近，那样会玷污了你的身份。”王文斌淡淡地说着，其实早已经心痛得溃不成军。
　　许敏手里一直拉着一个行李箱，眼里早已经满是泪水。
　　“你开门，我们进去说吧，好不好？”
　　“别，屋子里没别人，孤男寡女的不方便。”王文斌就站门口，没有要开门的打算，没让许敏进去。
　　“文斌，你看到了，我是带着行李过来的，我今晚哪都不去，我就住在这里。”许敏有些生气了。
　　“这里没你住的地方，太晚了，这里不安全，你回去吧。”王文斌淡淡地说着。
　　“文斌，你怎么能这样，你怎么能这样对我？”许敏看着王文斌冷漠的态度，泪水不受控制地往下流。
　　“许敏，我恨你，真的恨你，但是我却不得不承认，我也爱你，我忘不了你。我曾经设想过很多种我再次见到你我要怎么绝情的对你，但是今天你忽然出现在我面前，我发现我还是没办法对你做到彻底绝情。不过，有些事情过去了真的也就过去了，而有些事情在我的心里却永远都过不去。我不想再恨你，但是我也不想再爱你，更不想再见到你，就这样吧。”王文斌靠在门框上，抽着烟淡淡地说道。
第23章我爱你
　　“文斌，难道你就真的门都不让我进去吗？公司给我在上海安排了一套公寓，但是我没去那，我从酒店吃完饭之后就从子琪那要了你的地址过来了，我一直在这等着你，从晚上九点多一直站在这等你等到现在。文斌，你不能对我这么狠心，我知道我当初做的有多错，我当初做的有多伤你的心，但是你要知道，我从来没有背叛过你，没有背叛过我们的爱情，我一直都爱着你，我也一直都在联系你想着你。我带着行李过来的，让我进去，让我住这，我们重新开始，好不好？”许敏流着泪看着王文斌。
　　看着许敏的样子，王文斌忽然心里很疼很疼。走过去，拿出钥匙把简陋的门打开，推开门，摁了一下门边的开关把灯打开，指着像狗窝一眼简陋而且杂乱的屋子对许敏说道：“你说你要住这是吧？行，你自己看看，你觉得你能在这住的下去吗？”
　　许敏走到门口往里面看着，看着这里面就像是难民乞丐住的地方一样，不由得深深的皱起了眉头，同时也非常的惊讶。
　　“怎么……文斌，你怎么这么对待自己？你是在故意折磨你自己吗？公司给我安排了一套公寓，钥匙在我身上，我们去那住好不好？实在不行，我们买一套房子，然后我们结婚，好不好？你也不要再卖烧烤了，你什么都不做，就在家里休息，你不是喜欢唱歌喜欢吉他吗，你自己去组乐队，去玩，没关系，我可以养的起我们俩，我当初之所以选择去美国就是为了现在。好不好？”许敏伸出手拉着王文斌的手对王文斌道。
　　王文斌甩开了许敏的手，摇了摇头道：“你说的那是你的生活，那不是我的生活。而你也看到了，这个、这个，才是我的生活。”王文斌指着房子指着三轮车。
　　“你也看到了，这样的房子你住的下吗？住不下。所以，从你离开了我去美国你就选择了另外一种生活，现在你进不了我的生活，我也进不了你的生活，我们早就不是同一种人了。所以，放下吧，你回去当你的老总，我继续卖我的烧烤，咱们以往的种种，都相忘于江湖，不是挺好的吗？”王文斌靠在门框上，抽着烟，慢慢地说着。
　　“好，你说我进不了你的生活是吧，我偏要进，你要住在这是吧，那好，那我就陪你住在这，一辈子都住在这。”许敏说着，穿着高跟鞋拖着行李箱就走了进去，直接坐在了王文斌的木板床上，赌气地看着王文斌。
　　王文斌笑了笑，说道：“赌气有用吗？我们俩的事情是你可以跟着我住这筒子楼就可以解决的吗？别傻了，许敏，我们没办法在一起了，因为我看到你，我脑子里回想的都是你当初头也不回拖着行李箱坐上出租车的样子，多么决绝，多么的冷漠。这三年以来，我都记不清楚我有多少次做梦都会梦到这一幕然后惊醒。既然你当初选择了抛弃，那么就不可能还捡的回去，伤了的心也不可能再粘的回去，你在当初决定离开的时候其实心里面就早就预料到了这一天。已经很晚了，不要再在这里闹了，这里不隔音，住着很多户，不要吵到别人休息了。回去吧，找个宾馆或者回你那公寓里面去吧，那才是属于你的地方。”
　　“我不走，文斌，我这次回来就是找你的，我哪都不去，我就跟着你，一辈子都跟着你。”许敏流着泪激动地对王文斌喊着。
　　“好，你不走是吧？你不走那你就住这吧，我出去住。”王文斌说完转身就走出了屋子。
　　王文斌直接走到三轮车边坐在三轮车上抽着烟。
　　许敏慢慢地拖着行李箱从屋子里面走了出来，泪水已经哭花了她脸上精致的妆容，但是不得不承认，她依旧很漂亮，与当年一模一样的漂亮。
　　“文斌，今天我们俩都太激动了，既然你不想我在这里，那我就先走。不过文斌，我这次之所以选择回国，我就是回来找你的。我许敏不是一个为了钱就背叛爱情的势利女人，这一点你心里清楚。我当年离开是因为我不想放弃这么好的机会，我想上进，我想进步，我想我们一起过上更好的日子，为我们自己也为我们的子女。但是你，你们，都不同意我去美国。我之所以在结婚前夜决定离开，那是因为，我真的不想放弃这个机会，而定的机票就是当天晚上的。我在离开的时候我也就是跟你说过，我说了让你等我几年，几年之后我一定回来，到时候我们好好的在一起过日子。文斌，我对不起你，但是，我从来就没有背叛过你，我一直都爱着你。”
　　“我明天要去公司述职，可能这几天会比较忙。等我忙完了，我再来找你，我们俩再心平气和的坐下来好好谈一谈，好不好？我先走了，你好好照顾自己，不要再这样折磨自己了好不好？欠下的债我们一起来偿还一起来承担。我先走了。”许敏说完之后，拿出纸巾把眼角的泪水擦拭干净。
　　许敏等着王文斌对她说点什么。但是王文斌就这么坐在三轮车上面抽着烟，一句话也不没说。
　　许敏失望了，也很心痛，转身拖着行李箱往外走去。走出没几步，她就见到了一个女人站在那，一个很漂亮也很有气质的女人，许敏有些惊讶这个时间怎么会有一个这么漂亮这么精致的女人站在这里，不过她没有多想，她也没有心思去想这些，拖着行李走到了筒子楼门口，打开那辆奔驰车的后备箱，把行李箱放了进去，然后上了车，开着车离开了。这辆车也是公司为她配的。
　　王文斌坐在三轮车上，许敏转身走的那一刹，许敏哭了，他也流出了眼泪。
　　他就这么坐在三轮车上静静地抽着烟，眼眶里面布满了泪水。
　　三年了，这个女人还是回来了，而且回来找他了，只不过，带给他的，还是只有痛苦。对于王文斌来说，一切都早已经结束，在许敏三年前决定离开的那一刹那就已经全部结束了，而现在，只不过是痛苦的后遗症而已。
第24章一起睡
　　“别伤心了。”正在王文斌沉寂在自己内心的痛苦里的时候，忽然就听到旁边徐薇在说话安慰自己。
　　王文斌转脸看到徐薇，连忙用手抹掉自己眼角的泪水，装作没事人一样笑着问着徐薇：“你怎么来了？来了也不说。”
　　“我……来了有一会儿了。”徐薇犹豫了一下。
　　“你……都看到了？”
　　“嗯。”
　　“我没看到你的车。”
　　“停在了外面，这里太窄，她的车停在了里面，我的就进不来，只能停在外面。”徐薇道。
　　“嗯，是，是太窄了，只能进一辆车进来。好，你等我一下，我把东西搬进去洗个澡就走，很快。”王文斌收拾了一下自己的心情，站了起来，开始搬东西。
　　“算了，你先休息一下吧，我回去想办法安抚她一下就行了。”徐薇刚刚全程看到听到了王文斌与徐薇的对话，看着王文斌的状态后道。
　　“没事，你等我一下就行了，很快。”
　　王文斌说着搬着东西进屋。
　　徐薇依旧是站在门外面等着，因为王文斌所谓的这个家实在是没办法进门。
　　半个小时之后，王文斌收拾好一切然后上了徐薇的车。
　　“我有句话不知道当讲不当讲。”徐薇一边开车一边说。
　　“说吧，没关系，没什么不可以说的。”王文斌大概知道徐薇会说什么。
　　“前女友吗？我……觉得她挺爱你，你不应该对她这么冷漠。”
　　“爱？她爱的从来就不是我，她爱的是她的事业她的前途，现在她是功成名就了，然后再回来找爱情。我在她的眼里就像是一只哈巴狗一样，她出门吃香的喝辣的了，我就得乖乖地在家里守门等着她，等到她回来了我还得在门口摇着尾巴迎接她，等着她给我带一根骨头回来。凭什么？我问你，凭什么？既然当初她要走，那么一切就都已经结束了，没有人有义务等她，世界上的好事全让她给占了，她什么都要，那我呢？我要什么？为了她，我没了前途，为了她，我没了家庭，甚至于我连爱情也没了，我一无所有，而她什么都想要，世界上没有那么多的好事。”王文斌说到这，越说越激动。
　　“你心里还爱着她。”徐薇一直开着车听着。
　　“早就不爱了，谁爱谁就是傻逼。”
　　“如果不爱，你就不会这么激动这么生气，就像你不会随便对路边的一个人生这么大的气一样。”徐薇微微地笑着。
　　“我……或许吧。毕竟在一起那么多年，要说忘……没那么快。”王文斌自己也不否认。
　　“听我一句劝，能爱的时候要珍惜，等到相爱却不能爱的时候才是真的后悔莫及，这个世界上不是每两个相爱的人都能够幸运的永远在一起的。”徐薇声音有些哽咽，说完之后长长地叹了口气。
　　王文斌有些诧异，转脸看着徐薇，他知道，徐薇说的是她自己。
　　“有些结是活结，结下了解开就行了，而有些结是死结，一旦结下了就永远也解不开了，除非剪断。”王文斌淡淡地说着。
　　两人都没再说话，最后车子直接就开到了徐薇的家里，这也是王文斌第一次去徐薇家。
　　徐薇家住在上海市偏南的一个别墅小区里面，像这种别墅小区在上海市不多但是也不算少，都是有钱人住的地方。车子进入了公园般的小区，然后在其中一栋别墅前面停下，经过大铁门，开进了带着大院子的别墅里面。由此可见，徐薇家境是非常殷实的。
　　“爸爸，我要爸爸，我要爸爸。”
　　还没进去，王文斌就听到里面安妮的哭声，哭声不大，但是却很伤心。
　　“安妮不哭，爸爸马上就来了，妈妈去接爸爸去了，爸爸马上就回来了，咱们先睡觉好不好？睡了爸爸就回来了。”保姆在里面哄着。
　　“如果不是之前你让她接电话说你马上就来让她不要哭不要闹的话，她现在闹得更凶。”徐薇在门口叹了口气对王文斌说着，随后大步的走了进去。
　　王文斌一进去，就见到了安妮坐在了沙发上哭着，保姆蹲在旁边哄着，要知道，现在已经是凌晨一点了，这个时候一个这么大的孩子竟然还没睡觉。
　　“爸爸。”王文斌一进去，小女孩看了一眼，然后就像是一下子打了鸡血一样，从沙发上跳了起来，直接跑过来朝王文斌怀里飞奔而来，在王文斌还没反应过来的时候就直接扑向了王文斌的怀里。
　　王文斌顺势就把小女孩给抱了起来，抱在了怀里。
　　“你答应爸爸的，说你不哭不闹的，怎么还在哭还在闹？你答应爸爸的事情没有做到。”王文斌心疼地捏了捏小女孩的脸蛋后道，小女孩可爱的就像一个洋娃娃一样。
　　“爸爸，安妮等了你好久好久了，你怎么这个时候才回来？你去了哪里了？我以为你又不要安妮了。”小女孩哭的梨花带雨。
　　“爸爸怎么可能不要安妮呢，爸爸要上班呀，爸爸下班了不就回来看安妮了吗？别哭了。”
　　自从王文斌进来之后，王文斌就成了这个家里的主角了，徐薇和保姆就都站在了一边，看着王文斌和小女孩。
　　“爸爸，为什么其它的小朋友的爸爸可以每天都在家里陪着他们，而你不行？我总是见不到爸爸。”
　　“因为……因为爸爸要上班。”
　　“那爸爸可不可以不要上班？”
　　“不行，爸爸要上班赚钱，要赚钱给安妮买玩具买好吃的东西。”
　　“安妮不要玩具，不要好吃的，安妮就要爸爸在家。”小女孩嘟着嘴。
　　“呃……这……”王文斌倒是一下子不知道怎么回答小女孩的话了。
　　“好了好了，安妮，你看，爸爸现在也回来了，这么晚了，你是不是可以安心睡觉了？你答应了妈妈的，只要爸爸回来你就去睡觉的，来，跟爸爸说晚安，我们去睡觉了。”徐薇走过来准备从王文斌手里去把女儿报过来。
　　“晚安，早点睡。”王文斌也对小女孩子说。
　　“不，爸爸，你别走，别走，我要跟你睡。”小女孩听到晚安，一下子眼泪就又流了出来，转身就紧紧地抱住了王文斌的脖子，嚎啕大哭着。
　　“宝贝，乖，爸爸不走，爸爸没走，爸爸不会走的，咱们先去睡觉好不好？”
　　“不，我要跟爸爸睡，我今天晚上要跟爸爸妈妈一起睡。”小女孩哭的不依不饶。
第25章睡一张床
　　“什么啊？”王文斌与徐薇两个人都瞪大了眼睛。
　　“你这孩子，在胡说八道些什么呀。”徐薇看了眼王文斌，有些不自然地脸红。
　　“为什么不行？别的小朋友都是跟爸爸妈妈一起睡的，为什么我不行？我就要跟爸爸妈妈一起睡，我就要跟爸爸妈妈一起睡，我就要……”小女孩使出了大招。
　　“好好好，睡，睡，一起睡，爸爸妈妈陪你一起睡，行了吗？”徐薇抵不过了，咬着牙道。
　　“这……这……这也行？”王文斌瞪大了眼睛。
　　“只是躺床上睡觉，又不干什么，有什么不行的。”徐薇淡淡地说着，接过小女孩往卧室里抱去，脸上通红。
　　“这……我……我也没说我要干什么呀？没干什么这也不……不太合适吧？”王文斌嘀咕着，但是还是跟在了徐薇后面走向卧室，只不过，走到卧室门口他停住了脚步，站在卧室门口看着，没有进去，毕竟进入一个女人的卧室这是一件挺不合适的事情的。
　　徐薇把孩子抱到了床上，转脸看着王文斌站在门口张望。
　　“进来呀，你站在那干嘛？”
　　“真……真进去呀？这……这有些不太合适吧？”王文斌摸着自己的脑袋尴尬地道。
　　“你是她爸爸，我是她妈妈，这是你的房子，也是你的家，这也是你的卧室你的床，有什么不合适的？进来。”徐薇直接对王文斌喊着。
　　“爸爸，快点进来快点进来。”小女孩子喊着。
　　“我……我这……好吧。”王文斌见着情形，人家徐薇都不介意他还介意什么？然后走了进去。
　　“做做样子，陪着她，等她睡着了你再回去吧。”徐薇小声对王文斌说着。
　　“好，也只能这样了。”王文斌点头。然后就是这么穿着衣服睡在了床上，徐薇也穿着衣服睡在了床的另外一边，小女孩睡在了中间。
　　徐薇紧紧地靠着床边睡这，而小女孩则紧紧地抱着王文斌，抱的死死的，缠着王文斌问东问西，缠着王文斌给她唱歌。
　　“爸爸，我要听你唱歌给我听。”
　　“唱歌？大晚上的要睡觉了唱什么歌呀，宝贝，睡觉，好不好？”
　　“我不，我就爸爸给我唱歌。”
　　“唱什么歌？你说。”王文斌抱着小女孩问道。
　　“唱……就唱你今天给我唱的那首歌。”
　　“哪首？”
　　“太阳当空照，花儿对我笑，你还唱错了，你说是炸药包。”小女孩说到这自己都觉得很搞笑，哈哈大笑着。
　　“好，那爸爸给你唱，你睡觉好不好？”
　　“好。”
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着小书包。我要去学校，天天不迟到……”王文斌慢慢地唱着，一只手拍着小女孩想着哄着小女孩睡觉。
　　王文斌也不知道自己唱到了第几遍了，最后是徐薇提醒着王文斌：“好了，已经睡着了，你把她放下吧。”
　　王文斌转脸看着，小女孩在自己的怀里睡得沉沉的，睡得很香。
　　他小心地把小女孩从自己的怀里放到了床上，然后小心地从床上下去，下了床，对徐薇道：“我先走了。”
　　然后就小心地走出了徐薇的卧室，准备回家。
　　“等一下。”徐薇走出来悄悄地把卧室门关上，然后叫住了王文斌。
　　王文斌顿住脚步，问着：“你怎么也出来了？没关系，不用送我，你睡吧，很晚了。”
　　这个女人，王文斌是真的觉得她很不容易。
　　“我送你回去，这么晚了，这边不好打车。”徐薇在桌子上拿着车钥匙。
　　“不用了，你送我走了，等下她醒了怎么办？而且你送我回去等下再开车回来都到什么时候了？你自己也还要上班，算了，没关系，我打个车回去就成。”王文斌摇头。
　　“你……你会开车吗？要不你把我的车开回去吧。”徐薇想了想道。
　　“你的车？宝马？算了吧，我虽然会开车也有驾照，但是万一把你的车给撞坏了怎么办？我可赔不起。”
　　“有保险，你怕什么？”
　　“算了吧，我开走了你明天上班开什么？没关系，我自己打车回去就成了，哪那么麻烦，走了，你去睡吧。”王文斌说着就走出了门。
　　“你等一下。”徐薇再次追了出去。
　　“还有事？”
　　“给你钱。”徐薇手里拿着钱包在里面找钱。
　　“给我钱干嘛？”
　　“你今天带着她去游乐场然后又带她吃东西，阿姨都告诉我了全部都是你花的钱，你能陪她让她开心我就已经感激不尽了，怎么可能让你花钱？而且，你打车回去也要钱，这个时候打车很贵，我不可能让你自己花钱，你赚点钱不容易，我……”
　　“我虽然穷，但是请孩子去吃点东西的钱还是有的。而且，我弄丢了你的戒指，这笔钱还没还。”
　　“算了，王文斌，戒指的事就算了，不要再提了，丢戒指可能是天意吧，老天可能也是让我放下了所以让你把我的戒指给丢了。丢了就丢了吧，那个戒指就当做是我那天晚上撞了你赔偿给你的吧，我们两清。但是现在的账我们俩要算清楚。你也不富裕，看得出来，你的条件也很艰难，你每天那么辛苦，还要过来帮我陪她，我心里很过意不去，还是这样吧，以后你帮我陪她，按照之前说的，我给你两万块一个月的薪水，另外，你所以为了她的花费都由我承担。”徐薇说的很认真。
　　“虽然，我很穷，但是该有的尊严我还是有的。你的戒指是我弄丢的，不管怎么样，这笔钱我都会赔给你。至于陪孩子……我不想把这件事情与钱挂钩。因为孩子喜欢我，我很荣幸，我也很喜欢她，孩子的爱是真诚的、纯洁的，我们已经在欺骗她了，如果再把这个当成交易与钱挂钩，我良心过不去，我自己都原谅不了我自己。”王文斌摇着头。
　　“戒指的钱麻烦给我点时间，我会慢慢的还给你的。至于你说的陪孩子的花费以及请孩子玩吃东西什么的，那是我自愿的，人活着，总是要讲点感情，不能什么事都在算计钱，如果生活总是在算计那人活着还有什么意思？你回去睡觉吧，我走了。”王文斌说完对徐薇挥了挥手，然后一边点着烟一边大步流星地往门外走去。
第26章巴结你
　　徐薇一只手拿着钱包，一只手拿着一大叠百元大钞，呆呆地看着大步地走出去消失在昏暗灯光下的王文斌，有一刹那，徐薇竟然觉得这个卖烧烤的小男人背影竟然这么的伟岸。
　　“妈，我说了，我要搬出去住，我明天就搬出去住，我必须搬出去住。”凌晨两点了，在上海市另外一边一栋宽敞豪华的大别墅里，张欣怡穿着睡衣坐在自己的床上，中年贵妇坐在床边，她已经劝了自己女儿快两个小时了，可是毫无作用。
　　“你为什么要搬出去住？家里哪点不好？你就这么不想跟爸爸妈妈住在一起吗？你就这么不想看到爸爸妈妈吗？”
　　“这根本就不是一回事，妈，我今年都二十四岁了，你这么大的时候都已经生下我了，我是一个成年人，我想要独立，我想要过一过我自己的生活。”
　　“你在家难道就不独立了吗？你在家也可以过你自己的生活呀？”
　　“这能一样吗？我在家里，这天只要接个朋友的电话你都要问是谁、是男是女。出个门得问清楚去哪、去干什么、跟谁、几点回，晚上只要外面路灯亮了我还没回家就以每五分钟一个电话的频率催我。要是我一个电话不接就开始让人出去满大街找我了，超过五个电话不接你就准备报警了。妈，这是独立吗？这是我过我自己的生活吗？”
　　“爸爸妈妈这是关心你害怕你有危险啊。”
　　“我知道你是关心我，我要是不知道你是关心我早就上吊自杀了，这种生活谁受得了？这跟坐牢有什么区别？妈，我知道你爱我，但是你不能以你的爱来束缚我的人生自由啊。我有我的人生，我有我的自由，我都二十四岁了，您还有什么不放心的？你知道吗，在这个家里过的，我都喘不过气来了，再这么过下去我非得抑郁症不可。”
　　“胡说，你把爸爸妈妈当成什么了？魔鬼吗？你自己看看，你之前不也说你要出去独立吗？好，我们让你去了，让你自己一个人在外面生活，让你自己在外面租房子住，结果呢？一场大火你差点命都没了，你现在还想要自己出去住，我跟你说，不能，决不允许，爸爸妈妈就你这一个女儿，你就是我们的命。”
　　“妈，那是意外，这个世界上不可能每天都起火吧？”
　　“那为什么上次就让你给遇到了？那万一还有下次呢？不起火也还有别的意外啊？”
　　“那按照你这么说，住家里就没意外了？按照你的说法人喝水也是有可能被呛死的呀。”
　　“你这不是抬杠嘛你这孩子，我说了，其它什么都可以谈，唯独出去住不行。”
　　“妈，这次我不租房子了，我买，我买套房子住，好不好？买那种小区的，大开发商的，这种房子质量和安全措施总是到位的吧？这样你们总是放心的吧？”
　　“不行，不能出去住。”
　　“妈，我明天必须搬出去住。如果你们不答应我就……”
　　“你就怎么样？”
　　“我就自杀。”
　　“什么啊？”中年贵妇瞪大了眼睛。
　　“再这么过下去我也是生不如死，反正我明天必须一个人搬出去住，如果你们不愿意，我明天就自杀，我说到做到。”张欣怡说完卷起床上的被子把自己盖得严严实实的。
　　王文斌在凌晨三点打了个计程车回到自己的“狗窝”里，肚子早就已经饿的前胸贴后背了，拿过泡面开始泡着，泡面已经快要成为他的主食了。
　　第二天，王旭东睡到了日上三竿才起床，这是他正常的生活节奏，起床之后，自己随便架起锅，下了一碗面条吃着。
　　吃完了面条，王旭东把收款的背包拿了出来，算了算，昨天一天，除去成本，赚了接近四百块，对于这个收入王旭东已经很满足，这也是他坚持要卖烧烤的原因。他不是找不到比这个更体面的工作，但是只要是体面的，收入基本不高，因为他没有学历。他需要钱，需要很多很多的钱，他欠了一屁股的债。
　　王旭东接着又把自己包里的账本拿了出来，再次用笔一笔一笔的算着，前前后后加在一共欠了三十二万，这里面欠刘嘉浩聂子琪两人的就有八万多，其余的都是家里的亲戚和一些同学的，每人一两万。欠了这么多钱，可是最后还是没有救活自己的母亲。
　　王文斌坐在桌子前面抽着烟，看着账本发呆。
　　就在这时，王文斌的手机响了起来，一看号码，王文斌有些诧异，这是“学生妹”张欣怡打过来的。
　　“喂。”王文斌合上账本。
　　“在干嘛呢？”张欣怡甜美的声音传了过来。
　　“没干嘛？怎么了？这么早打电话给我是有什么事吗？”王文斌好奇地问着。
　　“没什么事呀，中午请你吃饭。”
　　“你？请我吃饭？”
　　“对啊，你有事吗？”
　　“我今天倒是没事，可是……你为什么要请我吃饭？”王文斌觉得莫名其妙，要知道，这个女孩子是个学生，而且还是自己请她在帮自己干活，她为什么要请自己吃饭？
　　“啊？这……这还需要理由啊？”张欣怡显然没想到王文斌会这么问。
　　“不然你为什么要请我吃饭？莫名其妙地就请我吃饭？”
　　“你……你是我老板，我……我请你吃顿饭想……想巴结你一下，这很正常的呀。”
　　“老板？巴结我？你脑子里想什么呢？我就一卖烧烤的，你至于巴结我吗？”王文斌自己都忍不住笑了。
　　“哎呀，反正我就是想请你中午吃饭，你那天晚上请我吃了顿饭，所以我中午请你吃饭。”
　　“好吧，好吧，在哪吃？太远了我可不去的，坐车很麻烦。”
　　“不远，就在大学城这边，应该离你那不远的，我……我把吃饭的地址发给你。你一定要来啊。”张欣怡最后交代了王文斌一句，然后挂断了电话。
　　王文斌看着手里挂断的手机，觉得有些莫名其妙，随后手机就收到了一个地址，王文斌无奈，起身，换了身稍微像样的衣服然后便出门了，坐着公交车过去，他也不知道这个叫张欣怡的女孩子为什么忽然要请自己吃饭。
第27章大小姐
　　王文斌下了公交车根据张欣怡发的地址来到了一个大酒店的门口，五星级的大酒店，王文斌看着酒店发呆，再次确认了一下张欣怡发的地址，地址显示就是在这。
　　王文斌疑惑地看着，转了一圈，这周围就是这个大酒店，其它的也再没有什么吃饭的地方了。
　　王文斌拿出手机拨了张欣怡的电话。
　　“喂，你到了吗？”
　　“我按照你发的地址到这了，可是我在这附近也没看到有什么吃饭的地方呀？你在哪个位置？”
　　“就是XXX大酒店啊，这附近好像就只有这个吃饭的地方了吧，你没看到吗？应该挺好找的。”
　　“XXX大酒店？”王文斌抬起头，看着巨大的建筑上面巨大的灯箱字显示的“XXX大酒店”几个字。
　　“对啊，你走进来，就在他们栖凤楼的芙蓉厅，你问服务员她会带你来的。”
　　王文斌有些愣神，直接挂断了电话，然后徒步走进了酒店里，来到了酒店大堂，问过之后，服务员带着王文斌穿过几栋楼来到了所谓的栖凤楼，然后又由栖凤楼的服务员带着王文斌来到了三楼所谓的芙蓉厅前面。
　　王文斌看着连门框都闪着金光的芙蓉厅，犹豫了一下，推开了门走了进去。
　　一进去，就见到了张欣怡坐在包间的大沙发上玩着手机，而包间正中央的大圆桌上面已经摆了好几道菜了，正在这时，又有几个服务员端着菜从门口进来摆在了桌子上。
　　王文斌傻傻地站在包间中央，整个人没怎么明白这是怎么一回事。
　　“你来了呀？来，吃饭，吃饭，我已经让他们上菜了，你看看这些菜合不合你的胃口，我也不知道你喜欢吃什么，所以让他们把他们这边主打的菜都上了一遍。”张欣怡抬头看到王文斌进来了，连忙站了起来往餐桌边走，一边招呼着王文斌。
　　“你稍等一下。”王文斌打断了要入座的张欣怡。
　　“怎么了？”看到王文斌脸色不对问着。
　　“就我们俩吃饭？”
　　“嗯，是啊，不然还有谁？”
　　“你这是特意请我一个人吃饭的，是吗？”
　　“是啊。”
　　“你请我吃饭，你跑到这里来？你知道这是哪吗？”
　　“酒店啊，请人吃饭不都是在酒店吗？怎么了？”张欣怡被王文斌的态度给弄得迷糊了。
　　“我……”王文斌被张欣怡反问的不知道该怎么回答了。
　　“好，就算你要正式点，在酒店吃，可是酒店也分个三六九等的，你知道在这里吃顿饭最低消费是多少吗？”
　　“最低消费？还有最低消费这么一说吗？你们这最低消费多少？”张欣怡有些懵了，问过旁边的一直候着的服务员。
　　“我们这里这个包间最低消费是四千九百八。”漂亮的服务员带着可人的微笑非常有职业素养地回答着。
　　“四千九百八，不贵呀，很贵吗？”张欣怡转脸问着王文斌。
　　“不……不贵，一点都不贵！”王文斌差点一口老血没忍住喷了出来，咬着牙说着。
　　“是啊，我也觉得挺便宜的，最主要的是这附近好像也就这么一家酒店，我在网上查的，所以就直接过来了。来，坐，吃饭。”张欣怡笑呵呵地说着。
　　“我们两个人，你这是点了多少菜？你吃得下吗？”王文斌又看到几个服务员端着几道菜上来，把整个桌子摆的满满的，忍不住问着张欣怡。
　　“吃不下没关系，吃多少算多少，主要是我不知道你喜欢吃什么，所以就让他们把他们这里好吃的和他们的特色菜主打菜什么的都给上一遍，这样你就可以选着吃了，总会有你喜欢吃的。”
　　“……”王文斌站在那哑口无言，现在的张欣怡对于他来说，就是一个怪物。
　　“先生请坐，请问红酒是现在开吗？”服务员走到王文斌身边，替王文斌拉开椅子请王文斌坐下，然后从另外一个服务员端过来的托盘里面拿出红酒，用毛巾捂着托着。
　　“还红酒？等等等等，那个……美女……服务员，我这人吃东西不喜欢别人在旁边看着，更不习惯别人在旁边伺候着，你们先出去吧，有需要了我再叫你们，好不好？”
　　服务员稍显尴尬，但是还是恭敬地走了出去，带上了门。
　　“怎么了？”张欣怡问着王文斌。
　　“张欣怡，你疯了吧你，你知道你这一顿饭吃下来要多少钱吗？你以为这是路边的小饭店啊？拼命点一顿饭也不会超过一千块？这是五星级的大酒店，这是资本家挥霍老百姓血汗钱的地方，你自己看看，定的包间，一大桌子的菜，还红酒，我这么跟你说吧，虽然我从来没吃过，我也不知道这具体要多少钱，但是肯定不会低于一万块。”
　　“我知道啊，怎么了？哪里不对吗？请人吃饭不都这样吗？”张欣怡疑惑着。
　　“请人吃饭都这样？你见过谁请人吃饭是这样子请的？”
　　“我爸我阿姨还有我们家朋友他们请人吃饭都是这样子请的啊？”张欣怡睁着天真的眼睛问着王文斌。
　　“我……你们家都是一群什么人？”王文斌感觉自己的血压直线上升。
　　“得，你们家人怎么请吃饭我不管，我只是告诉你，这一顿吃下来，起码是一万多，你有那么多钱吗？我反正是没钱，我身上总共也就带了两千多块钱，卡里面一分钱没有，剩下你自己想办法吧。”王文斌把钱包拿了出来放在了桌子上，然后气呼呼地坐下。
　　张欣怡脑子乱转着，半响后问道：“请人吃饭是不是……是不是一万多很贵啊？”
　　“你说呢？我就搞不懂了，你不是家境贫困吗？贫苦人家的孩子应该是知道勤俭节约的呀，我怎么感觉你就像是首富家的千金大小姐似得，完全不食人间烟火啊。你是学生吗？你真的家境贫困吗？”王文斌疑惑地问着张欣怡。
　　“我……我当然是的呀，不然……不然我为什么要去你那打工勤工俭学？”
　　“对，你是勤工俭学，你上我那打工我给你两千一个月，你这一顿饭吃下去你得在我那做大半年。”
　　“啊……这样啊……”张欣怡也摸着头，有点尴尬起来。
第28章前男友的锅
　　王文斌一肚子火气，坐在了椅子上，点着烟，看着一桌子山珍海味，一点食欲都没有，心里在盘算着去哪筹钱替这个不知道天高地厚的姑娘把这顿饭钱给付了，他身上的钱只要够五千就会拿去还给别人，现在身上也就只有两千多块。
　　“哎呀！你想得太多了啦。我跟你说吧，这顿饭，不用花钱的。”张欣怡眼珠子转了好几圈之后笑着对王文斌说着。
　　“不用花钱？这酒店是你爸开的？”
　　“不是，这个酒店不是的。”张欣怡摇头。
　　“你这话说的，那哪个酒店是你爸开的？”
　　“呃……哪个酒店都不是，我爸爸……是农民，对，农民。”
　　“那你说不用花钱？人家白给你吃？”
　　“是这样的，我有这里的贵宾卡。”
　　“贵宾卡？”
　　“对啊，充值型的贵宾卡，是……是……是我那前男友给我的，我跟你说过的，我那个前男友家里很有钱的。”
　　“就是那个给你买最新款苹果手机的前男友？”
　　“对啊对啊，就是他。他以前带我经常来这里吃饭的，他也有这里的贵宾卡，然后就给我也办了一张，里面给我充了一万多块钱的。这笔钱充进去了就拿不出来了，只能在这里用了，所以……所以我不就叫你过来吃了嘛，我点这么多就是为了把里面的钱给用完，我一个人也吃不完，所以就叫你过来一起吃呀。”
　　“还有这种事？”
　　“不然我怎么可能来这里吃饭？我……我家境贫寒，我哪有钱来这吃饭啊。”
　　“如果是这么说，那我就放心了，你吓死我了。不是……我觉得也不妥，张欣怡，你与你那前男友分手了，既然这卡是他给你的，我觉得你就应该把这卡给他。”
　　“为什么要给他？他背叛我你知道吗？他就是个花花公子，玩弄我的感情，背着我跟别的女人好了，我为什么要给他？我就是要吃，我要把他给我的东西吃光花光。”
　　“这样？那这个男人的确是可恶。”
　　“所以啊。那你现在还吃不吃？”
　　“废话，当然吃啊，白吃我怎么不吃？长这么大了我还从来没来过这种地方吃过饭呢，哎呀，有钱人就是爽啊，吃饭的地方都这么高级，还有这么多好吃的，这是什么？鲍鱼吧，哇，烤乳猪一整只，还有这个，我看看，咦，这是什么？不认识，不管了，吃。”王文斌一听到这，忽然就喜笑颜开，然后拿起筷子开始大快朵颐了起来。
　　张欣怡看着王文斌吃的畅快淋漓的样子，长长地呼出了一口气，她刚刚差点吓死了，暗道以后一定得注意一点了。
　　她其实没什么其它的想法，一大早，她就跑到自己家二楼的阳台扶手上，假装着要跳楼，把她爸妈吓得半死，全家人连带着所有的佣人吓得鸡飞狗跳，虽然也就是二楼，也就几米高，下面还是草地，而且佣人吓得把屋子里面的床垫什么的都给垫在了下面。但是最终的结果还是达到了张欣怡的目的，她爸妈当场就答应了她一个人出来住的条件。
　　因为害怕她再做傻事，她爸只用了几个小时，就按照她的要求在离大学城不远的一处楼盘里面买了一套公寓，当然，公寓是带了装修的，当张欣怡开着车提着包住进去的时候，里面所有的家具和电器都安装到位了，她爸妈就她这一个宝贝女儿，生怕她再做傻事。当然，必须买一套有小区的好房子这是她爸的底线，因为上次她租在老旧的房子里起火的事还让她爸心有余悸。
　　张欣怡之所以打电话给王文斌请王文斌吃饭，其实一方面是因为她心里高兴，自己终于再次获得了自由，想找个人陪着自己一起高兴庆祝一下。另外一方面，也是想感谢一下王文斌对自己的救命之恩，虽然这份救命之恩她暂时不想告诉王文斌。所以她想着请王文斌吃顿饭。
　　在张欣怡的印象里以及潜意识里面，请人吃饭都是这个样子的，找个大酒店，定个包间，然后点上一桌子的菜请人家过来吃饭，她从小到大不管是请人吃饭还是人家请她们吃饭都是这么请，所以张欣怡就认为所有人请人吃饭都应该是这个样子的，没想到差点就彻底露馅了。
　　“那小子敢背叛你，咱们就吃，吃他的喝他的，后悔死他。”王文斌一边大吃大喝一边不停地说着。
　　张欣怡看着王文斌的样子哈哈大笑着，自己倒是没吃几口，她对这些菜一点胃口都没有，对于她来说，这里菜的味道完全不如王文斌上次带她吃过的那顿夜宵，那顿夜宵对于张欣怡来说是这辈子吃过最好吃的东西。
　　“别急，慢点吃，还有这么多呢，你要觉得好吃，下次咱们再来吃就行了。”张欣怡笑着对王文斌道。
　　“下次？你那贵宾卡里还有钱？你不是说所有的钱你这次都吃了吗？”王文斌问着。
　　“啊……是……是啊。”
　　“那下次怎么个来吃法？这可是五星级大酒店啊，可能我这辈子也就只有这么一次机会来这吃饭了，还是不要钱的，我当然得多吃点。”
　　“这里的菜真的这么好吃吗？”
　　“我吃的不是菜，我是在吃钱，你看到没有？这一口下去起码就是一百来块，这种感觉实在是太爽了。”
　　“……”张欣怡对王文斌无话可说。
　　正在王文斌把自己吃的半死的时候，王文斌的手机响了起来。
　　王文斌看着号码，整个人一下子就沉了下来。
　　“怎么了？”张欣怡看着王文斌的脸色不对，问道。
　　王文斌没有回答张欣怡的话，露出笑脸接听电话。
　　“喂，吴亮啊，什么好事啊？啊，你打算结婚了呀！哎呀！那是好事呀！什么时候？到时候我一定去恭贺，恭喜恭喜。嗯，两万块钱是吧，对，呃……好，你结婚是大事，你什么时候要？就明天啊？好，好，好，我明天一定把钱还给你，不好意思了，兄弟，借你钱这么久了，这是我这人不厚道，不不不，说不好意思说对不起的人应该是我，我其实早就应该把钱还你的，好好好，你放心，我明天一定把钱还给你，好的好的，你等下把你银行账号还给我，好的好的，拜拜拜拜。”王文斌说了一通之后挂断了电话，挂断电话之后，他整个人都沉了下来。
第29章逼上梁山
　　“怎么了？”张欣怡在王文斌挂断了电话之后又问着王文斌。
　　王文斌摇了摇头，对张欣怡勉强地笑了笑，说道：“没事，吃饭吧，继续吃，别浪费了这么贵的菜。”
　　虽然这么说着，但是王文斌却再也没有之前的食欲了，拿起筷子吃了两口，就再也吃不下去了。
　　“你是不是欠了别人钱？别人催着你还钱啊？”张欣怡弱弱地问着王文斌。
　　王文斌看了眼张欣怡，点了点头道：“你都听到了？是的。”
　　“你欠了他多少钱？我看你愁眉苦脸的。”
　　“两万吧。”
　　“两万，那也不多呀。”
　　“对，两万块对于有钱人来说的确不多，也就够在这吃顿饭的，可是，对我来说却是个大问题。”
　　“催的急吗？要不我先借给你？”张欣怡问着。
　　“你逗我呢吧，我都没有，你一个贫困学生有两万块？”
　　“我……我……没有。”
　　“那不是了嘛……”
　　“可是……可是……我可以帮你找别人借呀。”
　　“找谁借？你去找你那个有钱的前男友借钱？拉倒吧，行了，吃东西吧，这事我自己想办法，你就不用担心我了。”王文斌不想再与张欣怡继续说这个事。
　　“我能再问你一个问题吗？”吃了几口，张欣怡又问着王文斌。
　　“你怎么那么多的问题？说吧，你到底还想问什么？”
　　“你……为什么会欠钱啊？我感觉你不像是一个花钱大手大脚的人。”
　　王文斌抬头看着张欣怡，笑了笑说道：“现在花钱不大手大脚不代表我以前花钱不大手大脚啊，这钱是以前欠下的。行了，别问了，我有点事，先出去了，今天晚上出摊稍微晚点吧，你这边有贵宾卡我就不管你了，我先走了。”
　　王文斌说着就起身准备走。
　　“你是不是出去找人借钱啊？”张欣怡站了起来问着王文斌。
　　“别操心我的事，有这个时间多看书。”王文斌说完就直接大步的走了出去。
　　“你这人……话都不说清楚就走了。”张欣怡憋着嘴看着走了出去的王文斌。
　　随后招手喊着服务员：“结账，拿去刷卡。”
　　张欣怡拿出一张金灿灿的银行卡递给了服务员。
　　走出了酒店的张欣怡坐上了自己的跑车，心里一直在想着王文斌的事，皱着眉头却无计可施。
　　王文斌从酒店出来之后，径直去了银行，在银行的ATM机里再次查询了一下自己卡里的余额，上次自己身上有两千，又从刘嘉浩聂子琪两口子那借了八千准备先还给徐薇，但是徐薇最后不肯收，王文斌就直接又把这一万块全部还给了刘嘉浩，现在卡里有的钱就是这几天的营业款和利润加起来两千多块，从哪去弄两万块来，他是一点办法都没有。
　　就站在银行门口，一屁股坐在了银行门口的台阶上，点了根烟抽着，最后无计可施的他只能是再次拿起手机给刘嘉浩打了电话。
　　“喂，斌子，什么事？”
　　“在干嘛呢？”
　　“在公司上班呢，还能干嘛，面朝黄土背朝天啊。”
　　“滚，吹着空调看着美女玩着电脑就别他妈的在这假惺惺的了。”
　　“有你说的那么惬意，天天都被经理骂成狗了，手里一堆文案摆在这呢，你说吧，啥事？”
　　“耗子，帮个忙，借我两万块钱。吴亮要结婚了，不知道告诉你了没有，我之前借了他两万块钱，得还。”
　　“屁啊，我听人说了，他去年过年就已经结婚了，只不过都没通知我们这些老同学罢了，他这就是在找个理由逼你还钱呢。”
　　王文斌听到这沉默了，连抽了两口烟，随后说道：“那我就更应该还钱了，不管怎么说，我欠人家的钱不还就是我的不对，手头宽裕不宽裕？借我两万块，我先还给他。”
　　“斌子，这次我是真帮不了你了，你也知道，我和子琪两个每个月就这点工资，在这大上海市吃了用了花了每个月也存不了几个钱，存那点钱大部分都被你借走了。这不，你上次还我们那一万块和我们俩身上的存款我昨天正好给房东交了下半年的房租了，身上是真没钱，我身上还有一千五，子琪身上不知道还有多少，我等下问问她，我们尽力给你凑点，但是两万我们肯定是没有的。”刘嘉浩为难地说着。
　　“我也就问问，没关系，这两年来一直都是你们两口子在帮我，行了，没关系，我再另外去想想办法吧。”
　　“你去哪想办法？能借的人你都借了，要不我给子琪打个电话，我找我们朋友帮你借一借吧。”
　　“真不用，两万块，我自己能想办法解决的，行了，没事，你就当我没给你打过这个电话，好好上班吧，别总偷看对面的小美女，挂了。”王文斌说完挂断了电话。
　　王文斌坐在台阶上，叹了口气，这种事情这种寰匙罱这一两年已经遇到过太多次了，他都快习以为常了。
　　正在这时，王文斌的手机再次响了起来，是小美女张欣怡打过来的。
　　“什么事？”王文斌直接问着。
　　“能不能求你个事呀？”
　　“什么事你说？”
　　“能不能先把我这个月的工资两千块先支付给我？”
　　王文斌深深地皱起了眉头，问道：“为什么？你怎么了？是不是遇到什么事了？”
　　“那个……我现在在酒店，结账的时候他们说还差两千多块钱，我没这么多钱，还差两千块，他们不让我走。”
　　“你不是说你有贵宾卡吗？贵宾卡里面有钱不用自己花钱的吗？”王文斌诧异着。
　　“是这样的，可是这顿饭吃的太贵了，我没想到会那么贵，吃了一万五千多，卡里才一万二，不够，我也不知道，太贵了。”
　　“我……我也不知道该怎么说你，你等我下，我过去把钱给你吧。”王文斌叹了口气说着。
　　“不用了，他们催的急，说不给就报警了，你……你能不能找个银行把钱从你的银行卡转我卡里呀？我把银行卡报给你。”
　　“好吧，姑娘，以后做事用点心吧，别再做这种事了。”王文斌无奈地说着，越是没钱就越是发生这种事。
　　“我知道了，以后不会了，这个就当是我这个月的工资吧。”
　　“算了，这顿饭我也在吃，我也理应给钱的，你的工资我月底再给你吧！这两千就当做是我给的饭钱，把你的卡号报给我，我正好在银行门口。”王文斌无精打采地说着。
第30章哪来的两万块？
　　王文斌去了银行柜台，按照张欣怡发过来的银行卡号，从自己卡里把仅剩的两千多块钱全部转给了张欣怡，从银行出来之后，他就全身精光了。
　　对于去哪弄两万块钱来，他是真的一筹莫展，不过，再穷他也还是得去工作，不然只会更穷。
　　坐着公交车回家，准备回家开始工作，准备晚上的出摊。
　　刚坐上公交车不久，王文斌手机又再次响了起来，看着上面的陌生号码，王文斌有些疑惑了一下，然后接听了起来。
　　“喂，你好，请问哪位？”
　　“文斌，是我。”里面传来了一个女人的声音。
　　王文斌听到这个声音整个人都沉默了，隔了一会儿才问：“你打电话给我干嘛？”
　　“这是我在上海的新号码，刚办的。”
　　“这跟我没关系，许敏，我已经说了，我们俩还是不要再联系了，这样对彼此都好。”
　　“我不想跟你聊这些，文斌，刚刚子琪给我打了电话，说你向她借两万块钱，你是不是遇到什么困难了？”许敏问着。
　　“没有，我能有什么困难？借钱对于我来说已经成习惯了，这几年我一直都在借钱，习惯了你知道吗？什么叫做习惯？不是说困难了才借钱，就是不借钱已经不自在了，所以时常都会有事没事找人借钱，借钱玩。所以，不要当回事。”
　　“你在哪？我去找你，我拿钱给你。”许敏说着。
　　“谢谢你的好意，真不用。”
　　“那把你卡号发给我，我给你打过去。”许敏犹豫了一下后接着道。
　　“真不用，我已经弄到钱了，你的好意我心领了。”王文斌再次拒绝。
　　“文斌，为什么要这样？你为什么连我帮你你都要拒绝？你为什么要这么残忍？”
　　“我要借了你的钱才是最大的残忍，既然已经分了，那就分的明明白白清清楚楚，不要再有任何的牵扯，你不欠我的，我也不欠你的，这样子挺好。再次谢谢你的好意，就这样吧，再见。”王文斌说完之后就再次挂断了电话。
　　王文斌坐着公交车回家，依旧开始自己的工作，去批发市场进货，然后自己一个人回家慢慢的整理，在下午四点多的时候，把一切都整理好，伸了伸酸痛的腰，然后就准备把东西都装车准备出发，正在这时，手机就收到了一条短信，王旭东以为又是什么骚扰短信，随便拿过来看了看，结果看了眼就诧异了。
　　短信是银行发过来的，提醒自己银行卡里面收到两万块钱人民币，提示的是转汇。
　　“怎么回事啊这是？”王旭东非常的诧异，拿着短信仔细地看着，的确是有人给自己卡里汇了两万块，而且不多不少正好是两万。
　　“是不是银行搞错了或者是有人汇款汇错了？怎么可能有人给自己打钱？”王文斌疑惑着，随后想了想，也不对，世界上哪有这么巧的事，正是自己没钱需要的时候就有人给自己银行卡里面打钱，而且不多不少正好是两万。
　　王文斌想着不可能有这么巧的事，拿着手机坐在屋子里仔细地想着，想来想去，觉得最有可能给自己转钱的就是许敏了，可是许敏怎么可能知道自己的银行卡账号？难道是聂子琪告诉她的？可是聂子琪也不知道自己的银行卡账号啊？难道自己什么时候告诉过聂子琪自己的银行卡账号吗？
　　“对，只能是这个解释了，不然怎么解释这两万块钱。”
　　王文斌想着，拿出手机直接拨打了聂子琪的手机号码。
　　“斌子，什么事啊？我这正上班呢。”
　　“是不是你告诉许敏我找耗子借钱的事的？”
　　“是啊，耗子给我打电话问我这边有没有钱，可我真没钱，我想你是真有麻烦了，就给许敏打了电话，她有钱，两万块对于她来说现在肯定不成问题，怎么了？你没要还是她不给你啊？不可能啊。”聂子琪嘀咕着。
　　“我问的不是这个事，我问你，我的银行卡账号是你告诉她的吗？”
　　“银行卡账号？你喝多了吧，我上哪知道你的银行卡账号去？你哪次过来不是直接来拿现金的，咱们就从来没有过银行层面的合作。怎么了？你怎么问起这个事来了？”聂子琪很好奇。
　　“你真的不知道？你没骗我？”
　　“拜托啊，大哥，我又不是你老婆，银行卡账号这么私密的事我上哪知道去？现在这年代即使是老婆也不一定知道啊，你到底想问什么？怎么突然问起这个来了？”
　　“哦，没什么，我也就想起一个事来突然问问，你不知道就算了，行了，你上班吧，不打扰你了。”
　　“那你到底有没有从许敏那拿钱啊？解决了你的困难没有啊？”
　　“嗯，拿了，已经解决了，没事了。”
　　“你看，你们俩这样不是挺好的吗？”
　　“是的，是挺好的，行了，我准备出摊了，下次再聊，拜拜。”王文斌敷衍地说着，挂断了电话。
　　“妈的，这两万块到底哪来的？这不是折磨人嘛，难道真是银行给弄错了？这也太巧了吧？行吧，随便吧，银行弄错的钱谁敢动啊，放那吧，自己会扣回去的。”王文斌只能认定这笔钱要么是银行弄错了要么是有人汇款给汇错了，但是不管是哪个，这笔钱银行都会自己给处理掉的。
　　王文斌没想那多，整理好一切，然后骑着三轮车出门开始出摊，不管怎么样，生活得继续，工作得继续。
　　王文斌依旧是老时间骑着三轮车到了自己的摊位那，刚好把东西摆好，就见到张欣怡蹦蹦跳跳的笑着走了过来。
　　“来这么早干嘛？我不是说了让你可以晚点来吗？”
　　“我……反正也没事做，过来聊天也成的呀。”
　　“你还真闲，现在大学生都这么闲了吗？”王文斌一边开始准备生火烧炭一边笑着。
　　“钱……都还了吧？”张欣怡看着王文斌，悄悄地问着。
　　“还什么钱？”
　　“不是有人今天中午吃饭的时候打电话过来要你还钱的吗？已经还了吧。”
　　“没有。”王文斌摇头。
第31章吃醋
　　“为什么没还？”
　　“因为没钱。”
　　“没钱？你没收到钱吗？”张欣怡很诧异。
　　“什么收钱？你是不是知道什么？”王文斌一下子皱起了眉头盯着张欣怡问着。
　　“啊……什么……我什么知道什么？我……我就是问你你借到钱了没有，你不是说你出去借钱去了吗？”张欣怡吓的连忙圆着。
　　“你这话问的，我还以为你知道我收到了什么钱似的。是，我是去借钱了，但是，没借到。”王文斌想起这事就有些沮丧，随后又对张欣怡道：“不过我今天遇到了一件怪事。”
　　“什么怪事？”
　　“今天下午吧，我银行卡里莫名其妙的多了两万块钱，有人给我汇了两万块钱进来，你说这事怪不怪？”
　　“你……知道是谁给你汇的吗？”
　　“不知道啊，要是知道那我就不会说这是怪事了，不过我猜想肯定是银行方面出错了，或者是谁汇款的时候给弄错了，因为我把有可能给我汇款的人都给问了一遍，证实根本就没人给打过钱。所以，你说这事怪不怪。”
　　“哎呀，你管这事怪不怪啊，钱打到你账户上了那就是你的钱，你取出来先把钱给还了先解决了你自己的困难再说呗。”
　　“那哪行，你怎么一点都不懂法，不是你的钱你给用了那就是犯法的。另外吧，这钱不属于我，不管是银行弄错了还是谁给汇款汇错了，这笔钱别人都是会要回去的，不是我的钱我不可能动。”王文斌摇头。
　　“你……你这个人怎么这么……这么倔呢，万一别人不来找你呢？”
　　“不来找我退钱那我就自己去找银行退钱呀。”
　　“什么啊，你这……别人钱都打你卡里了你都不用？”
　　“废话，当然不能用啊，这钱来的这么莫名其妙的，而且又不是我的钱我怎么能用？”
　　“那……那你怎么还钱给别人呀？”张欣怡急得不行。
　　“总会有办法的，实在不行去卖血也行啊，听说现在卖血价格挺高的。”王旭东笑呵呵地说着。
　　“你疯了吧你。”张欣怡忍不住骂人了。
　　“开玩笑的，明天就要还钱了，现在去卖血也无济于事了。一晚上上哪卖血能卖出两万块来啊，是不是？只能是再去找朋友借钱了。”王文斌开完玩笑之后叹了口气。
　　“哎呀!这笔钱打到你卡里了，你就先拿来救急先用啊，万一有人打错了来找你退钱你再想办法去借钱退给他也不迟啊，你现在有困难就先解决了这个困难再说啊。再说了，万一不是有人打错了，而是……而是你的某个朋友想帮你特意给你打的钱呢。”
　　“这笔钱如果是别人的钱我就一定不能动，这是原则问题，是自己的谁都别想拿走，不是自己的一分都不能拿。如果这笔钱真是我的某个朋友给我的，那么我也得先调查清楚了这笔钱是谁给我打的后再说，以后也好知道还给谁，不可能这么不明不白地就把钱给用了。再说了，也不可能是我朋友打给我的，我的朋友就那么多，都问清楚了，没人给我打钱。所以啊，我断定这笔钱是银行方面弄错了。”王旭东抽着烟说着。
　　“我……你……”张欣怡最后记得干瞪眼直剁脚，但是却不知道该说什么。
　　“你怎么了你？我怎么觉得你怪怪的？”王文斌看着张欣怡奇怪的举动。
　　“啊……我……我没怎么呀，我这不是替你着急嘛。”
　　“有什么好着急的，不需要着急，有句话叫做车到山前必有路，船到桥头直然直，办法总是比困难多的。得，生意来了，干活吧。”王文斌笑着说着，然后就开始做起生意来了。张欣怡急得干瞪眼，却又无可奈何。
　　生意正做着，差不多晚上八点多钟，正是生意最好的时候，烧烤摊前面围满了人，都是来买烧烤的学生，而且这些学生基本上都是老顾客，有一半是冲着王文斌的烧烤来的，另外有一半是冲着看张欣怡来的。
　　自从张欣怡在这每天晚上帮忙收钱开始，王文斌就感觉到了自己的烧烤摊生意一天比一天好，现在的他的烧烤摊几乎是这条街生意最好的了，营业额和利润也是直线上升，有时候不得不说，美女的召唤力远比美食本身要强的多。
　　“欣怡欣怡，快快快，拿纸巾帮我擦下汗，掉到眼睛里了，疼的很。”烤的满头大汗的王文斌双手不停地在火上翻滚着，这边眯着眼朝着旁边的张欣怡大喊着。
　　张欣怡连忙停下手里收的钱，从旁边拿出纸巾帮王文斌擦眼睛里的汗和脸上的汗，这种场景每天都能见到，因为生意好，碳就烧的旺，火就大，王文斌就站在火上烤着，哪能不热，热的出汗自然会流到眼睛里面，而他自己满手的油，加上烧烤需要不停地翻滚，根本就没时间来擦，所以擦汗每次都是叫的张欣怡。
　　这种场景对于两人来说早就已经习以为常了，两个人都不觉得有什么不妥。但是，这一幕却被一直站在不远处看着的另外一个女人看到了。
　　这个女人就是许敏。
　　许敏下班之后就给聂子琪打了电话，问了聂子琪王文斌是在哪个地方摆摊，然后就开车过来了。
　　沿着这条街一直找，最后找到了王文斌的摊，看着王文斌摊位上挤满了人，她也就没有过来打扰，一直站在那看着。
　　看着王文斌烤烧烤辛苦的样子，许敏的眼睛一下子就红了起来，她从来没见过王文斌这么落魄潦倒的样子，她其实心里也很清楚，王文斌之所以会这样，她有很大的原因，她的心里有心疼也有愧疚。
　　不过，当看到站在王文斌身边的张欣怡细心地拿着纸巾替王文斌擦着脸上的汗的时候，她心里一下子就翻起了五味陈杂，曾经的曾经，这个男人是属于她的，而这些事情都只有她有权力做。
　　许敏没有上前打扰，一直站在边上看着，直到晚上十点多了，买烧烤的人渐渐的少了，她才慢慢地向摊位前面走去。
第32章前女友来了
　　“肚子饿不饿？要不我去那边给你点份快餐吧。”王文斌坐在椅子上一边甩着已经快要抽筋的手对张欣怡说着，随后点了一根烟。已经连续烤了几个小时没有休息一下，这种工作强度要不是他经常如此一般人还真受不了。
　　“不饿，我晚上很少吃东西的。”
　　“怎么？省钱啊？我跟你说，再苦也不能不吃晚饭，对身体不好，要不我再给你加五百一个月吧，一定要吃晚饭。“
　　“不是，我是减肥，过午不食的，晚上吃饭容易长胖。”
　　“……就你这么苗条还要减肥？你让别人怎么活？算了，女人，真是一种神奇的动物。”王文斌觉得自己与张欣怡这天快要聊不下去了。
　　两个人正聊着的时候，王文斌一抬头就见到了站在了自己摊位前看着自己的许敏，他皱起了眉头。
　　“美女你好，你要吃点什么？”张欣怡笑着招呼着问着许敏，她已经从最开始的“收银员”成长成为了现在全能型的帮手了。
　　“你怎么到这来了？”王文斌与许敏两个人对视着，然后问着许敏。
　　张欣怡这才发现站在面前的这个大美女原来与王文斌是认识的，而且看这个样子似乎两个人之间还有很多的故事，忍不住问了王文斌一句：“这是……你朋友啊？”
　　“我是他女朋友，未婚妻。”许敏转脸对张欣怡说着。
　　“前女友，没结成婚的前未婚妻。”王文斌接过了许敏的话道。
　　“啊？”张欣怡瞪大了眼睛，很是惊讶。
　　“前女友也是女朋友。”许敏忍住了泪水倔强地说着。
　　王文斌起身离开摊位，走了出去对许敏道：“跟我过去说吧。”
　　随后许敏也跟着王文斌往一旁走去，走到了街道边一处角落里，王文斌靠在墙壁上，抽着烟对许敏道：“你怎么到这来了？你到这来干嘛？”
　　“看你。”许敏看着王文斌回答着。
　　王文斌抽着烟，没有对许敏的这个回答做出回应，靠在墙壁上问着许敏：“你来了多久了？”
　　“八点到的。”
　　王文斌有些诧异，没想到许敏已经到了这么久了。
　　“你什么时候学会抽烟了。”
　　“从你走之后。”
　　“你为什么要这么折磨你自己？”许敏听过之后心一阵刀绞一样的疼痛。
　　“不，我不是折磨自己，而是给自己找个精神寄托，当一个人感觉活着已经没有意义的时候就必须给自己找个精神寄托，不然，很容易会有自杀倾向的。”
　　“为什么不换个工作？为什么要来这里卖烧烤？凭你的能力不管干什么工作都差不了的。”许敏接着问着。
　　“是的，是差不了，可问题是没人要一个大学都没毕业连大学文凭都没有的人。而且，卖烧烤怎么了？我凭自己能力赚钱，不偷不抢，没什么丢人的。”
　　“一个月赚多少？”许敏问着。
　　“能养活我自己。”
　　“我每个月给你一万块，你别干这个了，好不好？太辛苦了。”许敏几乎是求着王文斌。
　　“你凭什么要给我一个月一万块？我又凭什么要你的钱？许敏，你也看到了，你现在和我就是两个世界的人了，在你看来这是一份不入流遭人唾弃的工作，但是对于我来说，这就是生活。你也看到了，这里脏乱差，这不是你现在该来的地方，以后别来了。”
　　许敏忍住了眼泪，没有与王文斌继续说下去，她知道，再说下去两个人又会吵架。
　　“她是谁？”许敏问着。
　　“哪个她？”
　　“跟你一起卖烧烤的女孩。”
　　“一个农村来的家境贫困的大学生，在我这勤工俭学打工，帮我收钱。”
　　“家境贫困？勤工俭学？开什么玩笑？”许敏不可思议。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“你给她多少钱一个月？”
　　“两千，你问这些干什么？”王文斌有些略微的不高兴。
　　“两千……她跟你说她家境贫困吗？”许敏继续问着。
　　“你到底想问什么？”王文斌皱着眉头。
　　“我没想问什么，只是有些疑惑罢了。”
　　“疑惑什么？”
　　“她跟你说她家境贫困，可她怎么看都不像是家境贫困的样子。”
　　“你从哪个地方看出来她不像是家境贫困的样子？”
　　“从哪看都不像，首先是气质，这个东西是假装不出来的，家境贫困和家境富足两个环境中长大的孩子气质就不一样。其次就是皮肤，这个东西你们男人可能不太懂，但是对于女人来说很敏感，皮肤这东西天生是一回事，后天保养是另外一回事，你自己看看她的皮肤，吹弹可破、肤白如雪，你觉得这是农村出来家境贫困的学生吗？你自己也是小地方长大的，你自己去看看比较一下就知道了，这种皮肤肤色这是长期保养出来的，而且用的绝不是一般的护肤品。”
　　“说这些你可能不懂，说点具体的吧，你看见她脖子上戴的那根项链吗？”许敏问着。
　　“怎么了？很贵吗？不贵吧，我看挺细的，不粗。”
　　“呵呵。”许敏笑着，说道：“首先，家境贫困到都需要出来打工赚钱了，会有钱去买项链吗？其次，那根项链真不便宜，最普通的项链看粗细重量，可这种不是，如果我没看错的话，她身上戴的这根项链是法国买回来的限量款，不低于五十万。”
　　“五十万？你开玩笑吧。”王文斌眼睛瞪的老大。
　　“绝不开玩笑，这些年在外面，别的没长进，眼界见识还是长了，绝对错不了。还有她身上喷的香水，香奈儿五号，算不上十分昂贵，但是也不便宜，五十毫升的价格在人民币一千块左右，五十毫升多少你是知道的。别的我就没仔细去看了，我可以这么说，这个女孩绝对不可能是家境贫寒，不仅不是家境贫寒，反而还是家里很富有。”
　　“不可能，你看看她身上穿的，很普通啊，我看没有一件是名牌啊。”
　　“这也是我很疑惑的地方，我也不明白她身上穿的衣服为什么都是非常便宜的衣服。”
　　“而且，既然她家里这么有钱，为什么要跑来我这里打工？有病啊？”
　　“这个……我就不知道了，她肯定是图你什么。”
第33章图你的人
　　“哈哈哈哈，你这话说出来你自己不觉得搞笑吗？图我什么，你仔细看看，我全身上下有什么可图的地方？”王文斌觉得这是个天大的笑话。
　　“怎么没有？说不定她跟我一样，图的是你这个人。”
　　“行了行了，别在这胡说八道了，她之前有个有钱的男朋友，人家送了她很多东西，这些不奇怪。而且，她有钱也好没钱也罢，跟我没有一分钱关系。许敏，你就直说吧，你今天过来找我是干什么？如果说真是来看我，那我谢谢你的好意，现在你也看了，我要去卖烧烤了，有人来了。”王文斌说着，那边烧烤摊前果真是有顾客来了。
　　“这是两万块钱，拿着。”许敏说着，打开自己的包，从里面拿出两扎百元大钞递给了王文斌。
　　“你不欠我钱，给我钱干嘛？”
　　“你为什么这么倔？怎么了？我这钱有毒吗？我这钱脏是吗？”
　　“谢谢你的好意，但是我真的不需要钱了，我已经借到钱了。不信你看。”王文斌说着拿出手机把短信拿给许敏看着，说道：“看到了没有？我已经弄到钱了。钱你拿回去吧，再次谢谢你的好意。”
　　“你……你从哪借的钱？”许敏有些诧异。
　　“这你就别管了，行吧，我那边有生意了，我就不陪你了。许敏，听我一句劝，曾经的一切我已经试着在放下了，你也放下吧，好好的过你现在幸福的日子。咱们是两个世界的人了，所以，还是不要再有来往再有交集的好，我以后也不想再见到你了。”王文斌对许敏说完，然后便转身走向了自己的烧烤摊。
　　“文斌，为什么要这么对我？”许敏对着王文斌的背影喊着，但是王文斌并没有回头。
　　“哎呀……快来快来啊，人家都等了好久了，我这……也不太会弄这个。”王文斌走到摊位边就见到了张欣怡拿着几串烧烤在炉子上胡乱地烤着，手忙脚乱的，见到王文斌来了，就像是见到救星了一样。
　　王文斌笑着，走过去接过张欣怡手里的烧烤熟练地靠着。
　　“哎呀，你可来了，急死我了都。”张欣怡拿着纸巾擦着汗。
　　“下次不要去干这种活，你负责站那收钱就好，这种活不是你干的，别把手给弄脏了，话说，你的手怎么这么白？皮肤这么好呀。”王文斌说着说着看这张欣怡洁白如玉的手，想起了许敏说的话，问着。
　　“是吗？呵呵。”张欣怡高兴地笑着，女孩子，谁不喜欢别人夸自己。
　　王文斌有一丝疑惑，但是没有继续问，毕竟两人还没熟到那种程度。
　　“那个……是你……女朋友啊？”张欣怡小心翼翼地问着王文斌。
　　“不是，我刚说了，前的，前女友，分手了。”王文斌烤着烧烤，平静地说着。
　　“为什么分手了？她很漂亮呀。”
　　“你这话逻辑就有问题，分不分手与她漂不漂亮有什么关系？难道漂亮的人就不能分手了呀？”
　　“我不是这个意思，我是……我只是这么一说，她本来就很漂亮嘛。我只是问你们为什么分手了，而且，可以看得出来，是你提出分手的，人家肯定心里还是想着你的。”张欣怡急了。
　　“你怎么这么八卦呀。”
　　“说说嘛。”
　　“不说。”
　　“说一下嘛，你这个人怎么这么小气。”张欣怡嘟着嘴。
　　“这个不说也小气呀？”
　　“当然小气，你一个大男人的。”
　　“你这也太八卦了吧，好好好，行行行，我说我说，很简单，我在外面有人了，所以就跟她分手了，就是我劈腿了，不爱她了，爱上了别人了。”王文斌把手里烤好的烧烤递给了站在那等着的人，坐在了椅子上点了根烟。
　　“你骗人，我不信。”
　　“不信……你为什么不信啊？我就不能爱上别人啊？”
　　“你不是那样的人。”张欣怡道。
　　“你才认识我几天啊，你怎么知道我不是这样的人啊？我跟你说，天底下的男人都一样的，跟你那个有钱的前男友一个样，都是喜新厌旧的。”王文斌笑呵呵地说着。
　　“那你现在的女朋友呢？”
　　“我现在没女朋友啊。”
　　“你刚刚不是说你爱上了别人吗？”
　　“是啊，我因为爱上了别人，所以跟她分手了，但是呢，我爱的那个人呢却也又爱上了别的男人所以跟我分手了，所以呢，我现在没女朋友。”王文斌毫不走心的在这胡编乱造。
　　“你这都什么跟什么呀。”张欣怡听着都听迷糊了。
　　“大概明白意思就得了，你还真想弄个清清楚楚明明白白的呀？行了，时间差不多了，你先回去吧，你今天可以下班了。”
　　“这么早就下班了呀？”
　　“不早了呀，十点了。”
　　“哎呀，时间过得真是太快了。”
　　“你这话说的，我怎么感觉你舍不得下班一样，这样的好员工怎么就让我给捡到了呢，行吧，快点回去吧，去晚了，等下宿舍该关门了。”王文斌催着。
　　“哦，那……那好吧，那我先走了。”张欣怡扭捏了一下，然后转身准备离开。
　　“对了，你这项链挺好看的，是你那前男友送的吧？”
　　“你说这个呀？”张欣怡用手拿着自己脖子上的项链，随意说道：“不是，这是我十八岁生日那天我爸送给我的生日礼物。”
　　王文斌听到这皱了皱眉头。
　　“怎么了？”张欣怡奇怪地看着王文斌。
　　“没什么，我觉得很好看，随便问一下。行了，你先回去吧。”王文斌再次道。
　　“那我先走了，对了，王文斌，我跟你说，你卡里那钱啊我觉得应该不是银行搞错了，银行怎么可能搞错呢？肯定是你哪位朋友知道你有困难所以想要帮你的，你先不管这些，先把这笔钱拿出来解决了困难再说，真的。”张欣怡准备走之前又劝说着王文斌。
　　“嗯，我知道怎么做，你先回去吧。”王文斌敷衍地回应着。
　　张欣怡看着王文斌的样子干着急，但是却也毫无办法，只能是扭捏着离开。
第34章不要脸
　　王文斌依旧在十二点之前就收摊了，骑着三轮车回家，脑子一直都在想着两万块的事。
　　刚把三轮车骑进自己那屋子里，就发现了徐薇的车停在那。
　　王文斌把三轮车骑了过去，停下。
　　徐薇从车里下来。
　　“又哭了？”王文斌一边在车上卸着东西一边问着。
　　“是的，一到天黑了就开始找你，一直哭一直闹，一直到现在还没睡，还在那等着你回去。”
　　“那怎么不早点来找我。”
　　“你在工作，不能打扰你工作。”
　　“我这算个什么工作，也就是谋个生计而已，我加快速度，马上就好，搬好就去洗澡。”王文斌说着加快了速度卸货，然后提着桶子就去旁边洗了个澡，匆匆忙忙的换了身衣服就上了徐薇的车。
　　“王文斌，要不……你明天去我公司上班吧。”徐薇一边开车一边道，看着王文斌生活拮据而且又辛苦的样子，她有些不忍心。
　　“怎么？你公司食堂缺个烤烧烤的呀？”王文斌笑呵呵地道。
　　“我是认真的，没开玩笑。”
　　“我也没开玩笑，我什么都不会，大学都没毕业，去你公司能干嘛？我除了会烤个烧烤，什么都不会。”王文斌靠在车位上。
　　“不会可以学，即使你干不了别的，司机也可以，你说过你有驾驶证，要不你来给我当司机吧，我给你一万五一个月的薪水，比你卖烧烤轻松。”
　　王文斌听过之后笑了笑，没说话。
　　“怎么了？不愿意？”徐薇看出来他的意思。
　　“不是不愿意，而是不敢。我知道你是好意，看我卖烧烤太辛苦了，所以想帮我一把。你要请司机早就请了，何必要等到这个时候才请？摆明了，你就是直接给我钱。谁的钱都不是大风刮来的，你的也是，虽然你赚得多，但是钱也都是辛辛苦苦赚来的，我怎么能去糟蹋你的钱？我知道你是好意，但是我如果答应了，那就是我太不要脸了。”王文斌笑着说着。
　　“你这个人逻辑怎么这么怪呢，我请你来自然是我需要司机呀。”
　　“卖烧烤很辛苦，也很脏，可能也不那么让人看得起，但是凭自己本事凭手艺赚钱，我心里踏踏实实，晚上睡觉躺床上就能睡着。但是，如果让我去糟蹋你的钱，我可能晚上很难睡着觉，良心不安。”王文斌说完再次对徐薇笑着，然后接着说道：“而且，也没有你想的那么辛苦，习惯了，也挺好的。”
　　“随你吧，如果你有想法了随时跟我说，公司总有适合你干的事。”徐薇沉默了一下，然后平静地说着，她能听明白王文斌话里的意思，没有再多说。
　　“谢谢，会的。”
　　车子一路开到了徐薇家，依旧还没到就听到了屋子里孩子的哭闹声。
　　当王文斌走进屋子里的那一刹那，孩子的哭闹声立即就变成了欢呼雀跃声了。
　　“为什么哭？哭闹是不好的，也是不对的，爸爸答应你，以后每天晚上爸爸下完班都过来看你，如果你睡着了，爸爸就亲你一下，如果你没睡着，爸爸就抱你。但是，你不能再哭再闹了，如果你再哭再闹，爸爸以后都不再回来了，听到没有？”王文斌抱着怀里的孩子恩威并施着。
　　“安妮知道了，安妮以后再也不哭不闹了，爸爸别不要安妮，安妮想爸爸，安妮想爸爸抱着睡觉。”
　　“那好吧，已经很晚了，爸爸抱安妮睡觉，好不好？”
　　“好。”
　　“妈妈，你也来，一起睡，我要跟爸爸妈妈一起睡。”
　　“好，妈妈去洗漱一下就来。”徐薇说着。
　　王文斌抱着孩子去了卧室，已经睡过一次了，所以第二次也就习惯了一点，没了第一次那么的尴尬。
　　“爸爸，给我讲故事，白雪公主和七个小矮人的故事。”安妮睡在床上，从旁边拿过一本童话故事书递给了王文斌。
　　王文斌也没有客气，把外套脱了，躺在床上，拿过童话故事书开始给小女孩讲童话故事：“在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后……”
　　小女孩则直接趴在了王文斌的肚子上安静的听着王文斌在那讲着故事。
　　当徐薇洗漱完了走进来的时候才发现，女儿已经趴在王文斌的肚子上睡着了，而王文斌则还在那毫不知情的继续声情并茂地对着书讲着故事。
　　“睡着了。”徐薇走过去小声地对王文斌道，然后坐在床上，把女儿给轻轻地从王文斌的肚子给抱下来放进了被子里面。
　　“啊……这么快？”
　　“以前晚上都是九点准时睡觉的，现在为了等你到这个时候才睡，还一直哭一直闹，早就困了。”
　　“也是，哎，可一直这样也不是办法呀。”
　　“习惯了，会好的，她其实只是担心你不回来了，所以想用这种方式等你回来。”
　　王文斌看着在床上熟睡的孩子，想着孩子的病，以及她不久之后就将远离人世，心里十分的不舍，不管是这个孩子还是身边的这个女人，都太可怜了。
　　“那我就先回去了。”王文斌站了起来，穿着外套就往外走，他来这主要也就是哄孩子睡觉，既然孩子睡了，他也就该回去了。
　　“这么晚了……”徐薇有些不好意思。
　　“还早，对于我来说这是正常作息时间。”
　　王文斌穿着衣服小心地走出了徐薇的卧室。
　　“等一下。”徐薇再次跟着走了出来，然后把卧室的房门给带上。
　　“要不，你晚上就睡这吧，别走了，太晚了。”徐薇对王文斌说道。
　　“啊……这……这……不太合适吧？”王文斌一下子没反应过来。
　　“你别想歪了，家里还有空房子的。”徐薇知道王文斌想的是什么，即使是她也有些脸红。
　　王文斌有些尴尬，他的确是想歪了。
　　“算了，我还是先回去吧，还早，打个车回去就行了。”
　　“这样我真的有些不好意思，每天晚上这么晚了都要麻烦你跑过来一趟，我这……我送你回去吧。”徐薇心里非常的过意不去。
　　“只要孩子开心，我没关系，我先走了，拜拜。”王文斌笑了笑，然后就转身出门。
第35章耽误一辈子
　　就在王文斌刚走到门口的时候，就听到卧室里面孩子又开始在那嚎啕大哭了。
　　“怎么又哭了呀，哎。”徐薇皱着眉头，转身往卧室里去了。
　　王文斌站在门口，无奈地笑了笑，也转身再次走了进去，往卧室而去。
　　“爸爸，不要走，不要走。”
　　“爸爸没走，爸爸……在外面上厕所，爸爸没走。”王文斌走过去。
　　“爸爸别不要安妮。”
　　“爸爸怎么可能不要安妮呢。”
　　“爸爸不要走，爸爸抱着安妮睡。”
　　“好好好，爸爸抱，爸爸抱着安妮睡。”
　　徐薇倒是成了个看客一样坐在床边看着，看着小女孩扑进王文斌的怀里，然后王文斌再次脱下了外套，把小女孩抱在了怀里睡着。
　　“哎……真是不好意思。”徐薇愧疚地看着王文斌。
　　王文斌笑了笑，说道：“没关系。”
　　王文斌把孩子抱在身上拍着，拍着拍着，没多久又睡了，孩子实在是太困太累了，只不过睡不踏实是因为担心爸爸走。
　　两个人躺在一张床上，孩子睡在中间，开着昏暗的床头灯，气氛非常的尴尬。
　　“我去上个洗手间。”王文斌悄悄地说着，然后小心翼翼地起床，穿着衣服出门。
　　王文斌去了洗手间，出来就见到徐薇也出来了。
　　“要不……你晚上还是别走了吧，就睡隔壁，我让阿姨给你铺下床。我怕万一你走了她又哭，这大晚上的……”
　　王文斌考虑了一下，随后点头：“好吧。”
　　“麻烦你了。”徐薇然后过去叫阿姨去旁边一间客房帮王文斌铺床。
　　“喝点什么吗？茶？咖啡？”坐在沙发上的徐薇问着王文斌，虽然已经很晚了，但是被自己女儿闹的她一点睡意也没有。
　　而王文斌的作息决定了他这个时间点基本睡不着。
　　“算了，都不用，大晚上的喝茶和咖啡都不舒服。”
　　“你不是上海本地人吧？”徐薇问着王文斌。
　　“不是，上海本地人至于像我这样混的这么惨吗？”
　　“你来上海很多年了吧？感觉你对上海挺熟悉的。”
　　“很多年了，我十八岁就到了上海，今年都二十六岁了，在这呆了八年时间了。”
　　“你十八岁就到上海了？”
　　“是啊，十八岁来这上大学，就一直呆在这。”
　　“你是大学生？”徐薇非常惊讶。
　　“怎么？看着不像？”王旭东对徐薇惊讶的神色已经习以为常了，不管是谁听说他曾经也是大学生都是这幅表情。
　　“不是，只是觉得……你个大学生怎么会选择去卖烧烤。”
　　“其实你没有看错，我呢曾经是大学生不假，但是我不是大学毕业生。“
　　“这话怎么听的怪怪的。”
　　“因为我大学没毕业就被学校给开除了，所以，严格来说，我不算是大学生。”
　　“能说说是为什么吗？”徐薇问着。
　　“犯事了，所以被学校开除了。毕业前两个月，一个导师性骚扰一个女学生，我看不惯，就过去把这个导师打了一顿，把这个导师打的进了医院，然后我被派出所抓走拘留了半个月，赔了人家医药费，出来的时候我就被学校给开除了。”
　　徐薇皱着眉头，问着：“那为什么这个女生不去告这个导师？”
　　“两个原因吧，第一个原因，只是性骚扰，偷偷的摸她的手碰一下屁股之类的，跟她说些威胁的暧昧的话而已。导师嘛，那都是聪明透顶的人，做这种事怎么可能留下证据来，没证据怎么告？第二，女孩子也要声誉，如果起诉告了，那毁的就是她一辈子的名誉。”王文斌想着当年的事，犹如在喝一杯陈年的高浓度白酒一样。
　　徐薇仔细地听着，随后问着：“那个女生就是那天晚上来找你的女人吧？”
　　王文斌有些诧异地看着徐薇，没有回答徐薇的问题，说着：“都是些陈年旧事了，不提也罢。”
　　“你难道就打算卖一辈子烧烤吗？没有别的理想吗？”
　　“理想？理想谁没有？理想在我看来跟摇头丸一个样，吃的时候让人亢奋、飘飘欲仙，可等效力过了，该怎么样还是怎么样，而且长期吃对身体伤害很大。所以啊，理想在现实面前就是狗屁。我也早过了谈理想的年纪了，我也没什么想法，先这么活着，努力赚钱，先把债还了再说。”王文斌不自然地点了一根烟。
　　“我说过了，我的那个戒指不用你还。”
　　“我把你的东西丢了，我就该赔，这是做人的原则。再说了，债多了不压身，我也不差你那几万块的债。”
　　“你欠了很多债吗？”徐薇再次有些惊讶。
　　“对于你来说肯定不算多，但是对于我来说，很多。说到这，徐薇，我……想请你帮个忙。”王文斌说到这了，忽然想起了那个事来，虽然很不想开口，但是最终还是没有办法，只能厚着脸皮对徐薇道。
　　“你说，什么事？”
　　“再借我两万块，我……我……其实真的不应该开这个口，我……”王文斌在那说着，想着要怎么向徐薇解释清楚这个事，刚说完就见徐薇站了起来往房里走去。
　　没多久，就见到徐薇走了出来，手里拿着两扎百元大钞递给了王文斌，说道：“真巧，今天正好有笔款，现金，我还没来的及去银行存，你先拿着，够不够？不够我再给你去拿。”
　　“够了够了，谢谢谢谢。”王文斌有些受宠若惊，他实在没想到徐薇真能借他钱而且没有一点点犹豫，他与徐薇不算熟，两人加起来认识也就只有一周多时间，而且最开始还是有冲突有矛盾的。
　　“这两万，还有你那戒指八万多块我一定尽快还给你，不过……即使尽快可能也快不了，因为，我每个月赚的可能不多，但是我一定会还的。”王文斌站了起来感激地对徐薇说着。
　　“你这个人，有时候太倔了，随便你吧。你帮了我这么多忙，我也没什么能帮你的，除了资金上。所以以后你有什么困难直接跟我说。”徐薇说着，接着又坐下来对王文斌道：“不过我还是要劝你一句，王文斌，你还年轻，你才26岁，一开始对你不了解，我对你有些误解，但是经过这段时间的相处，我能看得出来，你是个人品非常正直而且有责任感有担当的人，我觉得你卖烧烤会耽误自己一辈子。”
第36章惊喜
　　“我并没有瞧不起卖烧烤的意思，但是社会分工总会有不公平的地方，卖烧烤明显不是一个很好的职业，不是当前，影响最大的是以后，你总不能卖一辈子烧烤吧？你还年轻，应该有长远的职业规划。而且，你也是大学生，只不过没有毕业证而已，你也是受过高等教育的。为了你自己着想，我觉得你也应该做个尝试。我公司虽然不大，但是也应该有发挥你才能的舞台，这个社会没有文凭的确很难找到一份好的工作，你可以先在我的公司工作，等你有了工作经验再去其它公司就会吃香很多。你自己好好考虑考虑吧。”徐薇坐在那对王文斌说着。
　　徐薇说这话的时候，就真的像是一个师长或者是一个领导说话一样，身上自有一股气势在。
　　王文斌笑着点了点头，说道：“好的，我会好好考虑的。”
　　对于王文斌来说，徐薇给他的感觉更像是一个姐姐，善良的姐姐。
　　两人有一搭没一搭地聊着，随后徐薇便去睡觉了。
　　而孩子则像是有心灵感应知道王文斌没走一样，一直睡着没有再闹。
　　王文斌睡在徐薇家的客房里面，陌生的地方，而且是别人家，多少有些不习惯，躺在床上翻来覆去很久，想了很多事情，最后才稀里糊涂的睡着。
　　第二天王文斌在徐薇家里吃过早餐才出来，与徐薇一同出来的，今天星期六，徐薇不上班，她送王文斌回家。
　　王文斌拒绝了，选择了自己乘坐公交车回去。徐薇也已经了解他，所以也没有坚持。
　　王文斌直接去了银行，只不过因为是周六，很多银行都不开门，找了很久才找到开门的银行，王文斌拿着两万块钱给自己那朋友汇了过去，而且多打了五百块钱过去，这五百块是给他的婚礼贺礼，不管对方是真的结婚还是假的结婚，王文斌都是感激对方的，对方能借钱给自己，这份情谊已经很让人感动了。
　　刚走出银行，王文斌忽然又想起了一件事，又折返回了银行，拿着银行卡和身份证给了银行的工作人员，问自己卡里两万块究竟是怎么回事。
　　王文斌刚走出银行，就接到了刘嘉浩的电话。
　　“喂，耗子，什么事？”
　　“当然是好事，过来吃饭，中午咱们喝点。”
　　“最近怎么这么热情啊？是不是有诈啊？我怎么总是感觉怪怪的。”王文斌笑着道。
　　“斌子，你说话能不能有点良心？”这话是不是刘嘉浩说的，而是聂子琪拿过手机喊的。
　　“过来，给你惊喜。”聂子琪继续说着。
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　“来了就知道了，哪那么多废话啊，快点过来，买了很多菜，今天中午是大餐。”聂子琪说完就挂断了电话。
　　王文斌笑了笑，看了看时间，的确不早了，一上午都在找银行了。
　　王文斌坐了个公交车，从银行的位置倒了两趟公交车坐了一个小时最后才到刘嘉浩家，没办法，这个城市太大了。
　　王文斌拿着钥匙直接开了刘嘉浩家的门，进去的时候，聂子琪正在厨房忙活，气管炎刘嘉浩则在桌子上摆着碗筷坐着准备工作。
　　“哟呵，今天还真的是大餐啊，红酒都摆上了，厨房里这么多菜，排骨、鱼、我靠，大闸蟹都出来了，今天这是什么好日子呀？耗子，是你升官了，还是子琪你怀孕了呀？”王文斌走进去看着，然后站在厨房和餐厅间的门边笑着问着。
　　“你就闭嘴吧你，我没怀孕，他也没升职，你让他升职还不如让我怀孕呢。”
　　“咦……我怎么觉得这话怪怪的呀，这两者之间没什么联系吧？”
　　“正说我没出息呢，你就别在这添柴加火了行不行？”刘嘉浩小声地对王文斌道。
　　“我靠，子琪，别身在福中不知福啊，就耗子这样你还觉得没出息？你要是嫁了个像我这样的男人你怎么办？你还不得跳楼啊？所以啊，比上不足比下有余，将就将就也就一辈子过了。”
　　“你这是替我说好话夸我吗？”耗子直接踢了王文斌一脚骂着。
　　“我还身在福中不知福，我看身在福中不知福的是你吧？许敏……”
　　“得，打住啊，说你们俩，别有事没事的把话往我身上引，你说给我惊喜，惊喜在哪呢？惊喜就是这大闸蟹？”王文斌听到聂子琪提起了许敏的名字，立即打断，指着厨房的大闸蟹问着。
　　“惊喜你马上就会看到了。”聂子琪神秘地笑着，一边在那煮菜。
　　正说着，传来了敲门声。
　　“看，惊喜来了，斌子，去开门。”
　　“谁啊，还惊喜。”王文斌笑着，以为是聂子琪的同事朋友啊什么的，毫无防备地去开门，结果一打开门，就见到了站在门口的许敏。
　　看着门，两个人几乎是面对着面，这几天见了许敏两次，但是王文斌从没有这么近地看过许敏，甚至于，他都没有认真地看过许敏。
　　三年多的时间，她的面貌并没有多大的改变，还是以前那样的美丽动人，还多了一些成熟的韵味和自信的气场。
　　猝不及防的相见，现实像是一闷棍打在了王文斌的头上。
　　看到许敏之后，王文斌深深地皱起了眉头，他忽然之间就知道了聂子琪前面所说的给他的惊喜是什么，也意识到了今天聂子琪叫他过来吃饭就是一个彻头彻尾的阴谋。
　　“文斌。”许敏一进来就呆呆地看着王文斌，很显然，她是知道王文斌在这的。
　　王文斌皱着眉头，没有理会许敏，而是走到了一边。有些事情不必问，今天的事情明显就是聂子琪的“好心”安排了。
　　“许敏，来了呀，怎么这个时候才来，都要吃饭了。”聂子琪做好最后一个菜端着菜上桌。
　　“上午在采购东西，去了超市，搬去那很多生活用品都没有买。”许敏一边说着一边看着王文斌。
　　王文斌点着一根烟往阳台上走去，背过身，既不看许敏也不想看聂子琪。
　　“斌子。”聂子琪在那喊着。
　　王文斌回过头问着：“干嘛？”
　　“许敏来了。”聂子琪指着许敏道。
　　“来了就来了呀，我没瞎，这么大一人我看见了。”王文斌没好气地说着。
　　“你怎么说话的呀你，你走什么走啊？不会过来陪许敏说会儿话啊，你们都这么多年没见了，肯定有很多话说吧。”聂子琪对王文斌眨巴着眼睛道。
第37章成心气我
　　“没有，该说的三年前就已经说完了。”王文斌冷冷地说着。
　　王文斌说完，站在那的许敏神色一下子变得非常暗淡。
　　“你……真不知道怎么说你，得了得了，吃饭吃饭，开饭了，过来吃饭呀。”聂子琪没好气地对王文斌道。
　　王文斌把烟在一旁的烟灰缸里面掐灭，走过去在餐桌边坐下，不客气地一个人拿着筷子在那夹着菜就准备开始吃着。
　　“斌子，有没有点绅士风度啊，人家许敏都还没吃呢，你一个人在那吃。”聂子琪没好气地骂着。
　　“筷子在那，又没人不让她吃。”王文斌淡淡地说着。
　　“斌子，你今天是成心的是吧。”聂子琪听到王文斌说完，看着许敏有些伤心的样子，她对王文斌很是有脾气。
　　“算了，子琪，他就那脾气，你又不是不知道。”最后反倒是许敏拉着聂子琪劝说着聂子琪。
　　“去拿酒来，今天许敏第一次来我们家，也是许敏回国之后我们四个人第一次聚，得喝点酒，也算是我们给许敏接风吧。”聂子琪推了一下刘嘉浩说着。
　　“哦，是啊，我都忘了，我去拿。”刘嘉浩站了起来，去拿酒，然后摆着杯子，最后打开红酒准备给王文斌杯子倒酒的时候，王文斌一边吃着菜一边说道：“我不喝酒。”
　　“你不喝酒？斌子，你开玩笑吧，你不是最喜欢喝酒的吗？”聂子琪奇怪地问着。
　　“今天不想喝。”王文斌淡淡地说着。
　　王文斌说完，许敏眼眶都红了，很明显王文斌这是故意做给她看的。
　　“王文斌，你有完没完啊？你这个人怎么是这个样子。”聂子琪发飙了。
　　“我怎么了？你们想怎么喝就怎么喝，我又没阻止你们。平时我和耗子喝酒你天天说我们，现在我不喝酒你也说我，这做人怎么这么难呢？我到底要怎么做？”
　　“王文斌，你就是成心的，你是成心给许敏难堪还是成心给我难堪？”聂子琪是个火爆脾气。
　　“我给我自己难堪。”王文斌淡淡地说着。
　　“好了，子琪，算了，别跟他生气，他心里恨我，你就让他发泄吧。”许敏推着聂子琪说着。
　　“我知道，知道当年那是是你不对，可是都这么多年过去了，他也该消消气了吧？而且，一个大男人，对自己女人低头一下怎么了？宽容一下怎么了？心眼怎么就这么小呢。”聂子琪再次骂着。
　　“自己女人？谁啊？子琪，你开玩笑吧？我就一个老光棍，我是曾经结过一次婚，可他娘的结婚那天新娘都没有，老子一个人结的婚，自己跟自己结的，我上哪找女人去，你别乱说。”王文斌还是一边吃着饭一边道。
　　“你……王文斌，你今天过来是不是成心来气我的？”聂子琪被王文斌气的不行。
　　“没想气你，你们几个该干嘛干嘛，要欢迎要接风要喝酒都可以，我绝不打扰。我吃我的饭，我肚子饿，行不行？”王文斌也是无语地说着。要气也是聂子琪气他啊，明知道他不想见许敏，还硬是拉郎配地把他骗过来，有意思吗？
　　“你就成心气我吧，真是烂泥扶不上墙，想帮你都帮不上。我们喝我们的。”聂子琪气呼呼地说着，对王文斌有种怒其不争的感觉。
　　聂子琪这些年对王文斌是真的操碎了心，当年王文斌与许敏之间的事她是知道的非常清楚的，对于许敏的离开她也很愤怒，替王文斌愤怒。许敏走了，王文斌一个人孤单单的生活，这两年她没少给王文斌介绍女孩子，然而王文斌都没见，即使见了也是故意在捣乱。这次许敏忽然之间回来了，而且，许敏跟她说过她回来就是要找王文斌结婚的，所以聂子琪才极力地撮合王文斌与许敏之间复合，因为，在她看来，王文斌与许敏之间才是最合适的那一对，而且，王文斌这么多年这么颓废都是因为心里爱着许敏，解铃还须系铃人，只有许敏才能改变现在自甘堕落的王文斌。
　　聂子琪为了王文斌和许敏的事可是煞费苦心，但是偏偏王文斌从头到尾都是不配合，这不急死了聂子琪了嘛。
　　“来，许敏，我们两口子敬你一杯，欢迎你回国，也欢迎你第一次来我们家做客。”聂子琪与刘嘉浩一起敬着许敏。
　　“谢谢，非常谢谢，不过我就只喝一点点，我还要开车。”许敏点头说着。
　　“行，意思一下就行了。来，吃东西吧，看看我这几年厨艺有没有长进，也看看合不合你的口味。”聂子琪劝说着。
　　“好，很好吃，非常好吃，你当年做菜就很好吃了，现在做的就更加好了。”许敏配合着。
　　王文斌从头到尾就没说话，一个人在那吃着，很是麻利地吃完了两碗饭，吃完后就站了起来，说道：“行了，我吃完了，有事，先走了，你们慢吃慢聊，慢慢地欢迎不远万里、远渡重洋从美利坚合众国回来的贵宾。我就不打扰你们了。”
　　王文斌说完转身就准备出去。
　　“王文斌，你要是现在敢走以后你就别来我家了，我说到做到。”聂子琪非常的生气。
　　“子琪姑奶奶，你别老是威胁我成不成？我有事啊。”
　　“你有事？你有什么事？你能有什么事？你摆摊要下午去，你现在还能有什么事？今天你必须坐这，别想走，哪也不许去。”聂子琪发飙着。
　　“我……”王文斌还真的是拿这位姑奶奶一点办法都没有。
　　“我吃完了去阳台抽根烟总行吧？这个要求总归不过分的吧？”王文斌最后无奈地说着，起身往阳台上走去。
　　“你就继续作吧你，斌子，我看你最后把自己给作出什么结果来，真是气死我了。”聂子琪气的不行。
　　王文斌一个人趴在聂子琪家的阳台上抽着烟，也不知道过了多久，见到了许敏一个人独自走了进来。
　　“文斌。”许敏进来看着王文斌喃喃地道。
　　王文斌没有理会许敏，继续趴在阳台上抽着烟。
第38章我等你
　　“对不起，文斌，我知道我自己错了，我太自私了，我当初不该只为了我自己完全不顾及你。可我当初是太年轻了，我不知道自己最需要的是什么，我只是想为了自己的梦想自己的理想去奋斗，而忽略我最想要的是什么。文斌，三年了，其实我心里非常明白，你恨死我了，你不会要我了。在美国这三年，没有你的这三年，我才知道，我最想要的其实是你。”许敏拉着王文斌的手哭着说着。
　　王文斌看着许敏的样子，心里是又恨又疼，呆呆地看着许敏，最后说道：“许敏，早知今日何必当初。这个世界上没有后悔药可吃。而且，我也不见得就是你想要的东西，因为，对于你来说，失去的永远都是最好的，得到的都是垃圾。当初你得到了我，但是对于你来说，我是垃圾，你要去追求你的未来，你认为那才是最好的东西。现在，你的梦想完成了，你现在有钱有地位了，你又觉得这些都是垃圾，爱情才是你想要的。许敏，我也不知道该说什么，我也不想去恨你，但是我真的做不到。就像前面子琪说的那样，他说你是我的女人，我也很想你还是我的女人，但是你是吗？你已经不是了，你早就抛弃我走了。从你走的那一刻开始，你就已经再也不是我的女人了，我跟你之间，就早已经没有任何的关系了。许敏，我觉得我们还是保持距离为好，因为看到你，我就忍不住想到这些年你留给我的那些伤那些痛，我就会忍不住的去恨你。所以，咱们还是不要再见吧，这样对彼此都好，你过你想要的生活，我也去混我的日子。”
　　王文斌说完之后就直接从阳台打开门走了出去。
　　一打开门，就见到了聂子琪和刘嘉浩两个人趴在了阳台门边在那听着，见到王文斌忽然开门，聂子琪尴尬地脸红了。
　　“干嘛啊？”
　　“那个……我听一下……你有没有欺负她。”聂子琪尴尬地说着。
　　“她没哭，是我在哭。”王文斌白了聂子琪一眼，然后就往外走去。
　　“你到哪去啊？”聂子琪连忙问着。
　　“回家，睡觉。”王文斌说完就打开聂子琪家的门，然后头也没回地走了出去。
　　王文斌出了门，长长地吐出了一口气，然后点了一根烟下楼去。
　　聂子琪在王文斌出去之后，连忙走进了阳台，然后就见到了一个人站在阳台边哭的许敏。
　　“斌子真是个混蛋。”聂子琪见到许敏在哭，忍不住地骂着一点都不懂“怜香惜玉”的王文斌。
　　“不怪他，要怪只能怪我自己，是我当初抛弃了他走的，他恨我是应该的。”许敏擦了擦眼泪道。
　　“是，这事没错，你也的确是自作自受。放着好好的男人不要，放着好好的婚不结，硬要瞎折腾跑去美国，好好的一段婚姻硬被你折腾成这样。你要去美国镀金也好进修也好，为了更好的前程这些都没有错，可你既然要走，那就应该先跟他说啊，你在结婚前一天跑了，折腾了人家一家子在那丢脸，王文斌遭受了多大的打击？你就不能结完婚再去吗？”聂子琪毫不客气地数落着许敏。
　　许敏流着泪辩解道：“当时机会已经是最后一次了，我也已经拖到那时候实在没有办法拖下去了。我也不想那个时候提出来，因为我也不想放弃他……”
　　聂子琪不耐烦地摆手：“现在不说这些了，都已经过去式了，没有意义了。”
　　“再说说这个王文斌，真是茅坑里的石头又臭又硬，就是这个脾气。他心里明明是放不下你的，我也跟你说过。你的离开对他打击很大，你看看他现在这个样子，要什么没什么，本来一个多好的小伙子，现在呢？过得多惨，他其实更像是在自己在那折磨自己。”
　　“我也不瞒你，我一开始对你是有不满，我也不忍心看着他一直这么下去，希望找个女人让他振作起来，前前后后给他介绍了好些个女孩子，都是条件很不错的，不好的我也不会给他介绍。”聂子琪絮絮地说着。
　　“结果呢，他直接放人家鸽子，有时候被我逼着硬去了，也是在那胡搅蛮缠，看都不看人家女孩子一眼。他为什么这样？很显然，他心里放不下你，心里还是爱着你，就算是对你有恨，那也是因为太爱你了。”聂子琪坐在了许敏身边说着。
　　“我知道，我知道的，我也爱他，我跟他在一起这么多年，不是说放就可以放的下的，也不是说忘就能忘得了的。我真后悔了，如果现在给我选择，我可以什么都不要，我只要跟他在一起。”许敏点头道。
　　“你早这么想多好啊。你现在怎么办啊？你们俩这个样子我看着都揪心。”聂子琪叹了口气说着。
　　“我会陪着他，我会等他，等他气消了。”许敏坚定地说着，她一直都是非常坚决的个性，认准了什么就一定会达成目的，不然当初也不可能会为了去美国连婚都不结。所以这一次，她相信自己也一定能够挽回王文斌的心。
　　许敏问着聂子琪道：“他人呢？”
　　“已经走了。”聂子琪说着。
　　许敏愣了愣，然后站了起来，跑着出去了。
　　“你又干嘛去啊？”聂子琪站起来问着。
　　“找他。”许敏说着也就跑了出去了。
　　王文斌坐着电梯下了楼，心里的感觉有种说不出的难受，总感觉被什么给堵在了心里一样。
　　点着一根烟，一边抽，一边慢悠悠地往外面走去。
　　走出了小区，站在公交车站旁边等着公交车，一边恍恍惚惚的，想起好多凌乱的往事。正发着呆等着，忽然一辆奔驰小轿车停在了王文斌的身边。
　　王文斌不知道是谁，没当回事。
　　但是奔驰摁起了喇叭，几声之后，看见王文斌仍是毫无反应，车窗突然打开，然后就听到了许敏的声音：“文斌，上车，我送你回去。”
第39章忘了爱
　　王文斌低头一看，才发现是许敏在开车，而且车也是新车。
　　“谢谢你，不用，这么好的车我可不敢坐，我坐公交车挺好。”王文斌看了一眼之后淡淡地说着。
　　“文斌，我又不干别的，难道我送你回去你都不愿意吗？”许敏声音有些哽咽。
　　“不愿意，我坐公交车自在一些，你走吧。”王文斌还是淡淡地道。
　　这个时候，后面来了一辆公交车，但是由于许敏的车停在了站台里面，公交车进不来。公交车在那摁着喇叭，但是许敏却就是不动。
　　“许敏，你干嘛啊，开走啊，你堵着人家公交车了。”王文斌催着许敏。
　　“我不，你不上来我就不走，我今天就堵在这了。”许敏倔强地说着。
　　“有病吧，你爱堵在这就堵着，反正又不是我的车，等下交警来扣分了又不扣我的分罚我的钱。”王文斌无语地说着。他是知道许敏的，说得出做得到，而且是不达目的誓不罢休的。
　　王文斌懒得理会许敏，自顾自地站在那继续等着公交车，可是，这时候后面又来了两辆公交车，都被堵在那进不了公交站，边上等着坐车的乘客以及后面公交车的喇叭都响个不停，王文斌开始不淡定了，看着许敏，而许敏却就像是完全没听到一样，就坐在车里面看着王文斌。
　　“许敏，你是不是有病啊？开走啊，全被你堵住了。”王文斌对着车里的许敏吼着。
　　“我就不走，你今天不上来我就不走。”许敏说着。
　　“你……疯了你。”王文斌气的咬牙了，但是最后看着堵得越来越多的车，只能是赶紧打开车门给坐了进去。
　　“快点开走啊。”王文斌一进车就对着许敏吼着。
　　许敏见到王文斌进来了，终于露出了笑容，然后便开着车往前走。
　　“你是有毛病吧？你到底要干嘛？”王文斌愤怒地看着许敏。
　　“我只是想送你回去。”
　　“我自己不会坐公交车吗？我需要你送吗？你的车是不需要烧油还是怎么的？”王文斌一肚子的火气，随即看着许敏道：“你是不是就是想在我面前炫耀一下你开着大奔？想向我证明你现在有多优秀多有钱是吧？”
　　“不，我绝没有这个意思，文斌，我绝对没有这个意思，你误会我了。”许敏慌忙解释着。
　　“行了，别说这些有用没用的了，你喜欢送那就送吧。”王文斌还是一肚子的火气。
　　开着开着，许敏忽然就把车往路边一家停车场开去。
　　“你干嘛啊？”
　　“我陪你坐公交车回去。”许敏说着。
　　“你这人是真有病，在美国呆傻了？有车不坐干嘛去坐公交车？”
　　“你说我是为了向你炫耀我有车，那我就不坐，我陪你坐公交车，我陪你挤。”许敏眼眶红红地说着，她心里是真的委屈，非常的委屈。
　　“我……”看着许敏委屈的样子，王文斌的怒火一下子就消失殆尽，心里也有了些愧疚，愧疚自己刚刚说话的刻薄。
　　“文斌，我说过，只要你原谅我，只要你想，我可以什么都不要，我可以抛弃掉现在的一切，公司给我分配的房子车子我都不要，这个职位我也不要，哪怕是你让我现在跟你回你老家那个小县城里面生活一辈子我都愿意，我绝不说二话。”许敏说着。
　　“对，当年那事是我做的不对，可我当初那样选择是因为我太年轻，我没考虑的那么多，我当初之所以那么选择，并不是因为我许敏追求物质，并不是我为了钱抛弃你，我许敏跟你在一起这么多年，我是那样的人吗？我只是当时想要去追求我的梦想，我的梦想不是金钱。难道我许敏在你心里就是一个爱慕虚荣的女人吗？文斌，虽然我做了对不起你的事，虽然我大错特错，但是你这么说我真的对我不公平。”许敏说着说着终于是流出了眼泪，一滴一滴的，她内心的委屈可想而知。
　　“对不起，我不该这么说你。”王文斌打开车窗，与许敏一起坐在车里，掏出一根烟抽着，随后慢慢地说着。
　　停车场的管理员有些奇怪地看着这个奔驰车里面的一男一女，进了停车场也不下车，就坐在车里面聊天。
　　“我不需要你对我说对不起，文斌，你告诉我，我要我怎么做你才能原谅我？是不是我抛弃掉我现在所有的一切你就能原谅我，我们就能够再在一起了？只要你说是，我星期一就去辞职。”许敏接着说着。她的眼神里闪烁着狂热，那样子，王文斌真的相信她做得出来。
　　“你真的是有病吧？我虽然没钱，但是我也不仇富，我们俩之间的事情与你现在有没有钱一毛钱关系都没有。你辞职？你要辞职那你这几年在美国不就白混了？而且，你现在是什么职位什么身份与我都没有关系，即使你要辞职那也是你自己的事。许敏，我们之间的事情早就已经过去了，真的，已经是翻篇了。”
　　“我曾经看过一本书，书里说人的心就是一面镜子，有的人镜子大，可以装下很多的人，不过那是因为距离远，距离远装的人多画面也就模糊。有的人镜子小，只能装下一个人，所以画面就非常清晰，深深地印在了心底。我的心就是那一面小镜子，小到只能装下你许敏一个人，这么多年来一直都是，你许敏的样子早就深深地刻在了我的心里，就像是烙铁烙下的印记一样。可是，你三年前却自己亲手把这面镜子给打碎，打的粉碎。破碎的镜子怎么修复？即使强行拼接在一起也是有裂缝的，也是千疮百孔的。而心也一样，伤过的心已经忘了怎么去爱，也不敢再爱了。我之前就跟你说过了，有些事情一旦失去了，那就真的失去了。”王文斌慢慢地说着，眼睛看着窗外，车子里面烟雾缭绕。
　　“不，我不相信，文斌，我坚信我们之间的爱情。即使你的心再碎，哪怕我花我这一辈子的时间，我也会把它重新给拼上。”许敏坚定地说着。
第40章富二代
　　“曾经我也坚信爱情，但是在你转身头也不回地离开的那一刹那，我的信念就没有了，现在对于我来说，所谓的爱情，那都是狗屁，那都是写小说拿来忽悠人的。在这个金钱至上利益为王的社会里，爱情就像狗屎一样一文不值。”
　　“你也不要骗自己了，我们都现实一点，现在的你，各方面条件都非常的优秀，你能找到一个比我更好的，现在的我，配不上你，也给不了你幸福。就这样吧，我自己坐车回去，坐公交我心里舒坦安稳一些。”
　　王文斌说完之后打开了车门走了出去，再次点了一根烟，然后头也没回地往停车场外面走去，直接走到了路边的公交站那。
　　而许敏则是泪眼婆娑地看着离开的王文斌，久久地看着，直到王文斌上了一辆公交车消失不见。
　　王文斌坐在了公交车上，找到了公交车的最后一排座位靠窗的位置坐着，整个人就靠在窗户边看着这个城市的车水马龙，脑子里想的全是当年与许敏在一起的画面。
　　工作就是工作，不管心情如何都不能影响工作，而对于王文斌来说，工作就是卖烧烤。
　　当王文斌刚把烧烤摊支起来，架着架子准备烧炭开始一天的烧烤的时候，就见到了张欣怡依旧是穿着非常普通的衣服走了过来。
　　“你每天倒是挺准时的，我都有些好奇，你真的是学生吗？”
　　“我……我当然是学生啊，我不是学生我……我怎么可能在这里呀，这里可是大学城呢。”
　　“你是学生怎么这么闲啊？现在还不到六点你就来了。”
　　“六点……已经……已经下课了呀，我们……课程很轻松的。”
　　“看的出来，真的是很轻松。”王文斌看了眼张欣怡。
　　张欣怡走过来，开始帮王旭东帮忙做一些前期的准备工作。
　　“你家是哪的？”王文斌随意地问着张欣怡。
　　“我……我家……我家是……”张欣怡支吾着，脑子里不停地转着。
　　“你应该不是上海本地人吧，上海本地人哪有贫困学生？”
　　“不是，我不是上海人。”
　　“那你是哪人？”王文斌接着问着。
　　“我是……是……云南，云南人。”
　　“云南人啊，哦，土生土长的云南人吗？”
　　“是啊。”
　　“农村人？”
　　“当然啊。”
　　“哦，你是云南哪的？”
　　“呃……”
　　“应该不会是昆明吧？”
　　“不是。”
　　“那是哪？”
　　“大理，对，我是大理的。”
　　“哦，大理的，云南这是最出名的两个地方了。”
　　“呵呵，是啊是啊，来来来，别人来买烧烤了，快别聊天了，做事吧。”张欣怡连忙说着，偷偷地拿着纸巾擦了擦额头上的汗。
　　王文斌也没再说什么，专心地烤着烧烤。
　　接下来人就开始多了起来，生意也就好了起来了，两人开始忙的不行，这一忙就忙到了晚上十点多。因为大学的宿舍一般会在晚上十一点半左右关门，所以生意一般都在十点半之后开始变得清淡。
　　“好了，时间也不早了，你先回去吧。”王文斌对张欣怡说着。
　　“哦，好，你自己也早点收工吧，那我就先回去了。”张欣怡点头，每天王文斌都会在这个时间让她回去。
　　“好的。”
　　张欣怡收拾了一下，然后就自己慢慢地往外走，走出了这条学校的后街，转到了外面的大马路上，在路边的一个停车位边掏出钥匙摁了一下，然后打开自己的车门坐了进去。
　　刚坐进去，还没来得及发动车子，就忽然看到有人站在自己车子的前面。
　　张欣怡睁眼一看，就看到了王文斌抽着烟站在了车子前面看着她，王文斌的一只手上面还满是油污。
　　张欣怡瞪大了眼睛，然后连忙打开车门从车里下去。
　　“你……你怎么在这啊？”张欣怡有些结巴紧张地问着王文斌，看到王文斌出现在车头前面的那一刹那她都吓死了。
　　“我怎么出现在这不重要，重要的是你要去哪？你不是学生吗？你不是回学校回宿舍吗？我在上海大学上了好几年，在我的记忆当中上海大学应该不是这个方向吧？”
　　“我……我……出去买……买点东西，买点东西等下回学校。”张欣怡结巴地问着。
　　“哦……原来如此，买东西是吧，不错，这么解释也合理。那这个你准备怎么解释呢？”王文斌用手拍了两下张欣怡的车问着，不过拍了两下之后王文斌立即收手了，刚刚是情急之下拍的，这么贵的车，他真怕自己给拍坏了。
　　“别的我倒不是很了解，但是对这个车我还是了解一些的，法拉利488超跑，具体价格不知道，不过四百多万总归是要的吧？贫困生？你还真是贫困呀。”王文斌笑着问着张欣怡。
　　“我……我……我……我……我这是我同学的，借我开一下，是的，借我开出去买东西。”张欣怡急的汗都出来了。
　　“哦……原来如此啊，不过，你还不如说这车是你前男友买给你的，这样更合理，反正你前男友已经给你买了很多东西了，比如香奈儿的上衣、LV的裤子、GUCCI的鞋子、爱马仕的包以及最新款的苹果手机和五星级大酒店的贵宾卡，再给你买辆法拉利超跑好像也没什么不可以的，是不是？”王文斌笑着问着。
　　“是……是……是，是的，其实我骗你的，这些……这些都是他给我买的，是的。”
　　“姑娘，你还真不会骗人，你知道吗，你说谎话的时候会结巴，而且脸红，眼神慌张，都不敢看我。”
　　“有……有吗？”张欣怡脸红的像苹果一样，头都抬不起来了，她现在根本不堪看王文斌。
　　“你要真的有这些东西，你还至于贫困吗？你把你前男友送你的这些东西全部卖了都是好几百万，你还至于贫困吗？如果我没猜错，你根本就没有这个富二代前男友吧？这个富二代是你自己吧？”王文斌走到了张欣怡边上问着。
　　“我……我……”张欣怡被王文斌问的说不出话来。
第41章英雄
　　“其实，我一直都觉得你有些怪怪的，但是也说不出哪里怪，我也没认真的去想过，比如一个贫困大学生为什么肌肤如雪，就像是从来没有风吹雨打日晒过一样，比如为什么一个贫困大学生脖子上戴着项链都是几十万的，比如一个贫困大学生为什么出门都是喷的香奈儿香水。直到今天，我去银行，想尽千方百计查了下是谁给我汇款打钱的，最后查到了，给我汇款的银行账户名叫张欣怡，我才觉得这一切不对劲。”
　　“啊？这……这也能查的到？哎呀，我没想到过这个事啊。”张欣怡气的跺脚。
　　“怎么查不到？你让我给你的卡里转两千块不就是为了知道我的银行账号吗？既然你能查到我的那我为什么就查不到你的银行账户？”
　　“我没想到你会去查我的嘛……”张欣怡很懊恼。
　　“这些都不重要，张欣怡，我现在只想知道一个答案，那就是为什么？”王文斌问着。
　　“什么……什么为什么？”
　　“为什么你要接近我？为什么你一个富二代要来接近我一个臭卖烧烤的？为什么你明明那么有钱却要在我面前装出一副贫困生的模样？为什么你明明就是个富二代却要跑来我这里来勤工俭学？而且，你我之间明明就不认识你却要接近我还要主动帮我？瞒着我也要给我打钱？为什么？”王文斌说出了心里一连串的疑惑。
　　“我……”张欣怡被王文斌给问的说不出话来，脸都涨红了，很久之后才抬起头来看着王旭东，说道：“找个咖啡厅，我请你喝杯咖啡，慢慢说好不好？”
　　“咖啡厅就算了，这个时间还有咖啡厅开门吗？”
　　“那我带你去个地方吧，去了你就知道了，上车。”张欣怡接着说着，然后再次打开车门坐了进去。
　　王文斌手里点着香烟，犹豫了一下，最后还是拉开跑车的门坐了进去，进车之前把手里的烟给扔了，这可是跑车，把车给熏了他可赔不起。
　　“去哪？”坐进了香气四溢的车里王文斌问着。
　　“到了你就知道了。”张欣怡开着车，也没怎么说话。
　　王文斌也没说话，他等着张欣怡给他一个解释。
　　张欣怡把车往王文斌回家的路上开去，开到了一半的时候，张欣怡突然转了弯拐进了一个小区里，一个老旧的小区里面，然后，张欣怡把车给停下。
　　“到了，就这。”张欣怡停下车之后，摁下了车窗户对王文斌道。
　　“这？你带我来这干什么？”王文斌很是疑惑。
　　“这里你熟悉吗？”张欣怡问着王文斌。
　　“还行吧，我每天都从这里经过，一天来回两趟。”王文斌随意地说着。
　　“那早段时间这里发生过火灾你知道吗？就是这个位置，就是这栋倒下的楼，这栋楼全部被烧了。”
　　“知道啊，新闻上报道了。”王文斌悠悠地说着，然后打开了车门下了车，点了一根烟靠在车上面抽着，他的烟瘾很大，从许敏离开之后，他的烟瘾就变的很大。
　　“发生火灾的时候，有个男人冲进了火场里面，不顾自己的生死救出了一个女孩出来，这个事情你知道吗？我记得你我第一次见面的时候我就问过你了。”张欣怡继续问着。
　　王文斌转脸看着张欣怡，他似乎好像猜到了一点什么。
　　“我当时是怎么回答你的？”
　　“我说这个救人的人很伟大，你说算不上伟大，只要是个人看到了都会去救的，只是个普通的人罢了，之后，你就撇开了话题。”
　　“你为什么问这个？”王文斌继续问着。
　　“因为，我就是那个被救的女孩。”张欣怡说完这句话之后盯着王文斌看着。
　　“啊……”王文斌虽然已经有一点点猜到了，但是在听到张欣怡说出这句话之后，他还是惊讶的合不拢嘴，因为实在是太巧合了。
　　“很惊讶？”
　　“有点。”王文斌点头。
　　“你为什么惊讶？”
　　“没有为什么，只是觉得你这么有钱，怎么会住在这种老式的居民楼里面。”王文斌岔开话题。
　　“我爸有钱，但是我却不想一直都活在我爸我妈给我安排的生活里，我想独立，所以我自己出来工作上班，自己出来生活，我上班薪水并不算太高，而且这里离我上班的地方并不远，所以我就住在这里。”张欣怡解释着。
　　“哦，原来如此。”王文斌点点头。
　　“那天我正在睡觉，忽然就被烟给呛醒了，等我醒来的时候看到的是满屋子的烟和已经把房子包围了的大火，我想逃出去，但是火太大了，根本就跑不出去，我当时特别的无助、恐惧，我知道自己要死了。情急之下想出了最后的办法，我跑上阳台对着外面大喊着，但是火烧的声音淹没了我的声音，我最后挥着自己的衣服求救，只希望有人能看到，能来救我，但是我当时其实知道，已经不能报什么希望了，火烧成那个样子，根本不会有人来救我的。”
　　“就在我倒上的时候，我迷迷糊糊地看到了一个男人冲了进来，抱着我，喊我，然后脱下自己的沾水的外套披在我身上，把我抱在怀里往外面冲了出去，我能感受到那火有多大，温度有多高，烟有多么的浓。再之后我就昏迷了，记忆到这里为止。”
　　“我醒来之后，医生告诉我，如果我再晚一点我就一定会死，不被火烧死也会被烟给呛死熏死。我出院之后想尽一切办法去寻找那个救我的男人，但是没有任何关于他的消息，据说，他把我从火场里救出来之后就走了，没有人知道他的名字，长什么样，是干什么的。”
　　“是嘛，可能这个人并不觉得这事有多不起吧，可能他也并不想被人给打扰。”王文斌抽着烟道。
　　“我最后找警方调了监控，就门口那个监控，监控清清楚楚地拍到了那个救我的男人离开时的模样，也拍到了他骑着一辆三轮车，三轮车上堆满了卖烧烤用的东西。虽然并没有拍到他救我时的场景，但是根据时间推算以及我模糊的记忆，我可以断定这个男人就是救我的那个男人。”
　　“你……或许弄错了，说不定不是他救的，可能那时候他离开只是偶然，救你的人是其它人。”
　　“那个时间点只有他一个人从这里离开，而且，我也把画面交给了当时有接触的医护人员，他们证实就是这个男人把我从火场里面救了出来。”张欣怡再次看着王文斌说着。
第42章朋友再见
　　王文斌抽着烟不说话。
　　“你现在知道为什么了吗？”张欣怡问着王文斌。
　　“你是怎么找到我的？”王文斌把烟掐灭问着。
　　“我找遍了最近所有的烧烤摊，都没找到，有人告诉我，卖烧烤最多的就是大学城后街那，我就去了那，然后就找到了你，这就有了我们第一次见面。”
　　“原来如此。”
　　“我有问过你这件事，可你故意装作不知道，既然你故意装作不知道，那我也不说，我就想知道救我的男人到底是个什么样的人，所以我才骗了你，对不起，我并不是故意的。”
　　“我就是个再普通不过的男人，两只手两只脚，靠卖烧烤为生，生活在这个城市的最底层，现在你也看到了，我就这么个逼样，与你想象中的伟大就他妈的是两回事。你呢，找我是为了什么？报恩吗？谢谢你，真不用，这种事谁见到了都会去做，就像小时候老师教育我们要扶老奶奶过马路是一个道理，你要真想谢我，跟我说声谢谢就行，报恩就不必了。”王文斌笑呵呵地道。
　　“对于你来说只是一件小到不能再小的事，但是对于我来说，却是救命之恩，如果没有你，我可能现在被烧的连渣都没了。而且，真的有你说的那么轻松吗？你很明白，那么大的火，冲进去有可能就再也出不来了。也不是谁都会去的，当时在现场起码上百人，谁进去了？大家都在看热闹。不要把自己说的这么不堪，一个人的伟大一个人的美与他的职业与他的经济条件无关。”张欣怡认真地说着。
　　“姑娘，你太单纯了，你呢就是没经历过世态炎凉，但凡说无关的那都是家里不缺钱的。行了，我明白的意思了，我刚刚也说过了，你要真想谢我，说声谢谢就行，以后也别再费尽心思的去我那打工帮我什么了。”王文斌笑呵呵地说着。
　　“我没想报恩，王文斌，我想跟你做朋友。”张欣怡认真地对王文斌说道。
　　“做朋友？你跟我？”
　　“怎么了？不行吗？”
　　“你开什么玩笑？你开着超跑跟我一个卖烧烤的做朋友？怎么做朋友？是你用法拉利帮我拉烧烤架还是我天天请你吃烧烤？得了，姑娘，我明白你的心思，你呢就是觉得我救了你，所以你想来报恩，你的感谢之情呢我已经收到了，也领了，这不，你也帮我卖了那么久的烧烤帮我做了那么多的事了，所以呢这恩你也就报了。至于你说咱们俩当朋友呢，好意我也心领了，但是实话实说，我高攀不上，你看也知道，咱们俩就不是同一个世界的人。”
　　“得了，说实话，我一直都有点怀疑，但是也没把你往坏处想，不过今天在看到你开着这车的时候我是真的生气，因为我真不知道你骗我到底想干嘛，原来你是我那天救的那个女孩子，这么下来这一切倒也顺理成章了。挺好的，以后有缘再见吧，晚了，回家去吧，我也得回烧烤摊那，说不定东西都被别人给顺走了。”王文斌最后笑着对张欣怡说着，然后转身就往外走去。
　　“你去哪啊？”张欣怡喊着。
　　“卖烧烤去，起码得把烧烤行当给拉回去，要是丢了就真的丢了饭碗了。”王文斌边走边说着。
　　张欣怡急了，连忙开车，追上了王文斌，把车停在王文斌身边，打开窗户对王文斌道：“你要去也得让我送你去啊。”
　　“又不远。”
　　“总比你走路快吧？”
　　“说的也是，那行，那就再麻烦你一次了，不对，你拉我来的，你也理应送我过去，没毛病。”王文斌自言自语着，也没客气，再次拉开了张欣怡的车门坐了进去。
　　“你这个人真的不近人情，咱们俩不是一直都相处的挺好的嘛，怎么一知道我家里经济条件还行你就忽然对我这么冷漠了？”张欣怡一边开着车一边嘟着嘴不满地说着。
　　“这不是冷漠不冷漠，这与你有没有钱其实是两回事。咱们俩之前相处的挺好是因为我把你当成了真的需要去我那打工需要我帮助的穷学生，可现在发现其实不是，你不仅不需要我帮助，反而还在想着处处帮助我，我总不能还让你去我打工，我还当自己大发慈悲的给你两千块一个月的高薪水吧？两千块，够你这车加一次油吗？”王文斌笑着问着。
　　“那你就把我当成那个需要你帮助的穷学生不就行了？”
　　“可问题是我没办法把你当成那个穷学生啊？”
　　“那这样，我明天就离家出走，我把我所有的一切都放家里，自己独自出来生活，那样我就一无所有了，那样我就可以去你那打工了，这样行不行？”
　　“行你个头，你有病啊？放着好好的日子不过硬要去我那打工？怎么？你认为卖烧烤好玩？”
　　“挺好玩的呀，主要是跟你在一起我觉得挺开心的。”
　　“可我不开心啊。”
　　“怎么了？是我哪做的不好吗？”
　　“不是，不是你做的不好，恰恰相反，就是因为你做的太好了，所以我受不了。我竟然用两千块一个月的薪水指使了一个开法拉利超跑的姑娘给我干了这么久的活，我自己都觉得我已经到了人生的巅峰，但是这种巅峰偶尔一下子还行，时间久了我怕我会折寿。”
　　“你这都说什么跟什么啊，我是说认真的。”
　　“别认真不认真的吧，到了，停车吧，别往里面开，你这车可不是面包车，刮了哪人家摊主可赔得起，做点好事，在这停就行了，我自己走进去。”
　　“王文斌，我是说认真的，我想跟你做朋友。”
　　“行吧，啊，朋友再见，朋友再见，朋友再见吧再见吧再见吧……”王文斌打开门走了下去，一边往街上走去一边唱着，手还向后朝着张欣怡在那摇着。
　　“等一下。”张欣怡喊着王文斌。
　　“还有啥事啊？”
　　“这个，是你的吗？”张欣怡从车上追了下来，叫住了王文斌。
第43章丢了吧
　　“什么东西？”王文斌转身问着。
　　“这个。”张欣怡从手里提着的包里翻着，随后从里面的夹层里面拿出一枚钻石戒指出来放在了王文斌的面前。
　　“怎么会在你这？你从哪拿到的？”王文斌看到这枚戒指整个人都激动了起来，一把从张欣怡的手里把戒指拿了过去，仔细地看着。
　　“这个真是你的？”张欣怡也有些惊讶。
　　“你从哪拿到这个的？”王文斌盯着张欣怡问着。
　　“我从医院醒来医生就把这个给我了，说是在我们衣服里面发现的，可我根本就没买过这个戒指，我就在猜这个戒指是不是你救我的时候不小心掉在我身上的。后来我问过你，可你说你单身，没有女朋友。我就想这个可能不是你的，但是我一直都想不出来不是你的这个会是谁的。真的是你的？可你不是说你没有女朋友吗？这个明显是女孩子的，带钻的不一般都是结婚戒指吗？”张欣怡非常的好奇。
　　“这个是我的，但是又不是我的。总之，我找这个找了很久了，为了这个戒指我差点都上法院了。”王文斌难以压抑自己内心的激动。
　　“啊……这个……是你那前女友的吗？”张欣怡问着。
　　“不是，你都说了是前女友了，前女友的戒指怎么可能在我身上？而且，你觉得我像是能给女朋友买的起这种戒指的人吗？哎，你就别问了，反正跟你没啥关系，不过还是谢谢你，幸亏你帮我把它找回来了。你先回去吧，我有事，我也先走了。”王文斌一说完就转身跑了回去。
　　“喂……你都没跟我说这个戒指到底是谁的呀……”张欣怡朝着王文斌的背影喊着，但是王文斌已经无影无踪了。
　　“他是不是有女朋友了？”张欣怡一个人坐在车上嘀咕着，然后又嘟着嘴骂着：“骗子，明明告诉我他没有女朋友的，哼。”
　　王文斌可没工夫去管张欣怡的这些小心思，他直接收摊，然后推着三轮车就回了家，回家之后洗了个澡，出门叫了个出租车就往徐薇家而去。
　　王文斌来到徐薇家的时候已经接近了十二点，站在门外王文斌就听到了里面安妮的哭声。
　　“我要爸爸，爸爸不来我就不睡觉。”
　　“不吵了好不好？你忘了爸爸昨天是怎么跟你说的了吗？爸爸说了，你要是再哭再闹他以后就再也不回来了。”
　　“我不，我就不，我要爸爸，我要爸爸……”
　　听到这王文斌笑了笑，敲了敲门。
　　门从里面打开，是阿姨开的门。
　　“王先生，你来了啊。”
　　“是的，阿姨。”
　　“小祖宗正哭着要找你呢。”
　　“我听到了。”
　　王文斌走了进去，直接进了卧室，卧室里俩母女正在进行着“战斗”。
　　“你怎么来了？”见到王文斌突然之间出现，徐薇有些惊讶。
　　相比起徐薇的惊讶，小安妮倒是非常的高兴，再次从床上跳了起来扑进王文斌的怀里。
　　王文斌哄着小安妮，最后带着小安妮睡觉，给她讲故事，徐薇一直在旁边看着，最后看着这两“父女”亲密的样子，直接走了出去，轻轻地带上了门。
　　王文斌是在小安妮睡着了之后才悄悄地出了卧室的，出来之后就见到徐薇半躺在沙发上看着电视，电视声音开的很小，显然是怕打扰到了孩子。
　　“睡着了？”见到王文斌出来，徐薇坐直了问着。
　　“嗯，睡着了，让我给讲故事，我还没讲几句就睡着了。”王文斌坐在了沙发的另外一端。
　　“你今天怎么突然来了？”
　　“她在哭在闹，都到了这个时候了，你怎么不给我打电话？”
　　“你每天出摊做生意这么辛苦，忙到这么晚，我还要每天把你叫过来哄她，实在心里过意不去，再说了，总不能每天都叫你过来，总得让她适应，不能什么都随她的愿，虽然她……病了。”徐薇要说什么，但是最后自己也还是给咽了回去。
　　“辛苦也谈不上多辛苦，只要看到她的笑，其实我也很开心。”王文斌笑了笑说着。
　　徐薇看着王文斌，半响后对王文斌道：“谢谢。”
　　“其实今天过来我是想还一样东西给你。”王文斌道。
　　“什么？”
　　“这个。”王文斌从兜里把那没钻石戒指拿了出来递给了徐薇。
　　徐薇看到这枚戒指，整个人一下子坐的笔直，瞪大了眼睛，立即从王文斌手里把戒指拿了过去，拿在手里认真地看着，用手抚摸着，很久之后才把戒指紧紧地撰在手心里。
　　“你从哪找到的？你不是说丢了吗？”徐薇把戒指握在手心里问着王文斌。
　　“我也以为丢了，但是今天有人把它还给我了。”
　　“还？”
　　“我记得我当时向你解释的时候有说过，那天晚上我去救火所以把戒指弄丢了，可能你觉得我在骗你，但是并没有。今天那位被我救下来的女孩找到了我，拿出这枚戒指问是不是我的。原来当时救人的时候不知道怎么的就把戒指给掉到了她身上掉到了她衣服里面去了，我一直都不知道戒指去了哪，直到她今天找到我把戒指给我。不好意思，让你伤心了这么久，这件事情的确是个意外。”王文斌回答着。
　　徐薇再次打开手心，看着手上的这枚戒指，半响没有说话，很久之后忽然拿起手里的戒指扔进了放在旁边的垃圾桶里。
　　“你这……干嘛呢？”王文斌被徐薇的动作给惊吓住了。
　　“过去的总归是过去，人要活下去，得活在当下，活在未来。以前我觉得我不能没有它，我每天都戴着它，每时每刻，戴着它就像是他还活着，还在我身边一样，没有它我觉得我坚持不下去，也活不下去。但是，丢了它的这段日子里，我发现自己也过得挺好，虽然很艰难可我也坚持了下来，所以，我才明白，不是忘不掉，只是自己不愿意忘，不是没了谁就坚持不下去，只是当初的自己给自己找了个坚持下去的理由罢了。”徐薇悠悠地说着。
　　王文斌知道徐薇说的每一个“它”和“他”说的都是谁。
　　“太累了！因为舍不得忘掉，因为心里有着太多的执念，所以自己一直强迫自己，让自己伤痕累累满心的疲惫。没了戒指的这段日子，从一开始的痛苦、思念、伤心到后来的麻木、适应和习惯，最后反而觉得轻松了。就算再不舍，就算曾经再爱过，那也只是曾经。总要有那么一天，得放下曾经所有的不舍和执念，带着一些遗憾和悲伤，去过上没有他的新生活。戒指丢了，可能就是老天在提醒我，是时候该忘了他了！已经这么多年，我也该对自己好点了。所以，既然丢了，那就彻底丢了吧。”徐薇叹了口气慢慢地对王文斌道。
　　她是在说给王文斌听，更是在说给自己听。
第44章不属于我
　　“你说的有道理，可是，你不要了别扔了啊，这么贵，这可是好几万啊。”王文斌看着丢掉的钻戒很心疼。
　　“丢掉的是人，丢掉的是心，丢掉的是曾经，不是钱，也不应该是钱。”
　　王文斌没有再说什么，他明白徐薇的意思。
　　“行了，谢谢你，钻戒没丢，你还给我了，所以你也不欠我什么了，现在轮到我欠你了。上次开车撞了你钱我还没赔，而且，你这段时间还帮了我这么多的忙，我也不知道该怎么谢你。”徐薇换了个话题说着。
　　“别忘了，我还借了你两万。”
　　“对哦，我倒是忘了这个事了，咱们俩之间这钱这债好像不知道该怎么算了，我答应过要给你算工资的，可是你……”
　　“工资这事就算了吧，我不喜欢把钱和感情放在一块，我都说了，对于小安妮我是发自内心喜欢的，所以不想跟钱扯上关系，钱是这个世界上最王八蛋的东西，谁跟它沾上关系都会变臭，但是吧，你却又不能不沾它。”
　　王文斌说到最后自己也笑了，随即认真地说着，“但是，我和小安妮的感情，绝对不能让它沾上钱。”
　　“真不要工资？我说了，给你两万一个月，你摆摊卖烧烤一个月才赚多少钱？这么多钱你真的说不要就不要了？”
　　“属于自己的一分都得赚，不属于自己的，再多也不能拿，也不想拿。”王文斌笑了笑道。
　　“可这钱本身就是属于你的，当初我们俩说好了的，是你应得的。”
　　“但是在我看来，这钱就是不应该拿的。”王旭东再次笑着说着，然后接着道：“看样子是彻底睡了，那我先走了。”
　　“还是睡这吧，太晚了。”徐薇挽留着。
　　“不了，她没哭，我就先回去了，反正明天早上也一样要回去。”
　　“那……那好吧。”徐薇也没有过度的挽留，答应着。
　　就在王文斌准备离开的时候，屋子里面的安妮再次哭了起来，喊着爸爸。
　　王文斌无奈，徐薇也无奈。
　　“睡这吧。”
　　“也只能如此了。”王文斌笑了笑，转身进了屋子。
　　王文斌与徐薇一起进了卧室，卧室里面小安妮坐在床上哭着，看到王文斌进来才收住了眼泪。
　　“爸爸，你不要走，你说过要抱着安妮睡的，为什么你每次都要走？每次安妮醒来的时候你都不在，你答应过我要抱着我睡的。”小女孩哭的梨花带雨。
　　“爸爸不走，爸爸只是在外面跟妈妈聊天而已，爸爸没有要走。”王文斌只能是过去哄着孩子，没办法，再次把自己的外套给脱了，依旧是老办法，穿着裤子睡进了被窝，抱着小安妮哄着小女孩睡觉。
　　徐薇站在那叹了口气，然后走到床的另外一边，掀开被子躺在另外一边。女儿对王文斌的依赖让她觉得气恼，同时也觉得心疼。
　　很久之后，王文斌轻轻地松开了小安妮，小心翼翼地慢慢掀开被子准备从床上爬起来。
　　“睡着了？”徐薇也快要睡着了，但是因为旁边王文斌在，所以一直强打着精神支撑着，见到王文斌的动作之后她悄悄地问着。
　　“嗯，睡着了。我先回去了。”王文斌一边悄悄地下床一边道。
　　“这么晚了，睡隔壁房间吧，那间房我让阿姨一直都整理好的在那，你直接去睡就行了。”徐薇提醒着王文斌。
　　“好，你先睡吧，我也去睡了。”王文斌没有拒绝，因为实在太晚了，而且，他也不是第一次睡在这了，有些事第一次做的时候可能觉得挺难为情的，但是有了第一次之后一切就都显得没那么别扭了。
　　王文斌刚爬起来，拿过自己外套准备穿上出去，本来已经睡着了的小女孩忽然一下子从床上坐了起来，睁大着眼睛看着王文斌问着：“爸爸，你骗我，你又要走。”
　　看着这个孩子，王文斌和徐薇两人都头大了。
　　“我……我……”
　　“爸爸没走，爸爸只是去上厕所而已，爸爸答应了今天陪着你睡就一定会陪着你睡的，妈妈跟你保证，你明天早上醒来爸爸一定是睡在你身边的，我们三个人睡在一张床上，好不好？相不相信妈妈？”徐薇很是无奈地对自己女儿说着。
　　“啊？你怎么……这样答应她？”王文斌结巴了。
　　“今天晚上就睡这吧，三个人一起睡，你抱着她睡，不然她这一晚上肯定是睡不踏实的，为这事，她都很多天没睡过一个踏实的觉了。”徐薇心疼着自己女儿。
　　“可这……可这……”
　　“你睡那边，我睡这边，她睡中间，你碰不着我我也碰不着你，有什么关系？”徐薇很平静地对王文斌说着，但是微微绯红的脸却出卖了她表现出来的平淡。
　　“可这……不合适啊，我……”
　　“我一个女人都不怕你怕什么？怎么？怕我这个寡妇沾你便宜你吃亏是吗？”徐薇忽然之间有些生气了。
　　“不不不……我绝不是这个意思，我只是……”
　　“那就睡吧。”徐薇盖过被子侧过身子睡这。
　　王文斌看得出来徐薇是生气了，他也不知道徐薇为什么会突然之间生气，他无奈地苦笑着，然后脱下外套，再次和着裤子睡在了床上，抱着小安妮睡下，再次给小安妮说着他自己都不知道在说些什么的童话故事，没多久，孩子就再次睡着了。
　　“睡了吗？”就在王文斌停止了说故事的时候，一直背对着王文斌这边的徐薇转过身子过来脸朝着王文斌这边问着王文斌。
　　“嗯，睡了。”
　　“对不起，刚刚我……”徐薇道歉着。
　　“没事，是我这个人太迂腐了，我绝不是说有嫌弃你的意思，当然，也根本就与嫌弃不嫌弃这个事无关，只不过是世俗如此毕竟确实男女有别，我……我……我也不知道该怎么说，我……”王文斌想解释，但是说到最后自己也不知道在说些什么。
　　徐薇听到王文斌最后结巴的样子忍不住笑了起来，微笑着道：“你这人还有点可爱，我又没说你什么，女人有时候生气起来那种逻辑自己都理解不了，更何况你，我向你道歉。同时，也谢谢你，真心谢谢你。有你的陪伴，我想，她能够幸福美满地度过人生中这最后一段。”
第45章我什么都没干
　　轻松的气氛瞬间就变的非常的低沉，两个人都沉默着。
　　“真的就没有任何办法了吗？我不相信，我不相信上天会这么残忍，这么可爱乖巧的一个孩子。”王文斌声音有些哽咽，他真的是从心底感到深深的难过。
　　“没有。”徐薇扯过床边的纸巾擦了擦眼泪，说道：“但凡是有千分之一的机会我都想办法试过了，但是真没有，没有办法了，我已经尽力了。”
　　“当初，就不应该生下她，把她生了下来，没有给过她幸福，却给了她一个破碎的家庭和一个夭折的身体，我是天底下最不称职也最残忍的母亲。”徐薇一边说着眼泪再次止不住地往下流。
　　“这个不怪你，天生的病，谁也没有办法。再想想办法吧，我想一定有办法的。”
　　“我早已经绝望了，这么多年了，我累了，她更累了，每次治疗的那种痛苦，那么小的孩子，却要硬扛着，我做母亲的却一点办法都没有……每次我看着都像是拿把刀在割我的肉一样，我恨不得就是在割我的肉让我替她去疼，可是我办不到。”
　　“算了，不说这个了，一切都顺其自然吧，人总是斗不过天的。晚了，早点睡吧。”徐薇再次拿过纸巾擦着眼泪，然后终止了这种每次都令她肝肠寸断的对话。
　　虽然说不聊了，但是两个人的心里都平静不了，各自都在想着各自的心事，而两个人此刻心里想的却是同一件事。
　　一张床，睡着三个人，王文斌尽量的挨着床边睡着，虽然知道中间还有个小安妮，也知道这张床很大，他离徐薇的位置还很远很远，但是从心底里他就潜意识地往床边睡着。而另外一边的徐薇也同样如此，紧紧地挨着床边睡着。睡在床中间的小安妮则是本能地往王文斌身上靠，于是乎就形成了奇异的一幕，一米八的大床睡着三个人，按理说也应该只是刚刚够，但是实际情况却是床中间空了一大块没人睡。
　　如果是不知道情况的人一定会以为，这就是幸福的一家三口睡在床上，而实际上却根本就不是这么一回事。
　　也不知道过了，还一心在想着自己女儿病情的徐薇就听到了呼噜声。
　　她与王文斌睡在一张床上也睡过了几次，但是却没有一次是真正睡着过，都只是在孩子面前演戏，孩子睡着了之后王文斌就离开了，而这次不同，这次是真正意义上的第一次睡在同一张床上，也是王文斌第一次睡着，所以，这是徐薇第一次听到王文斌的呼噜声。
　　徐薇本来就有心事，加上又有一个陌生男人睡在自己的床上，本身就已经睡不着，这会儿又听到王文斌的呼噜声，也就越发的睡不着，睡不着就心里很烦躁，觉得这个呼噜声很闹人，也很恼人。
　　其实王文斌的呼噜声并不大，只有些轻微的呼噜声，只不过是因为这安静的夜，两人又睡的这么近，就显得这呼噜声很大了。
　　可是渐渐地，徐薇也就觉的这呼噜声不那么恼人了，不仅不恼人，反而还有些让人心安。随后，不知不觉她也睡了过去，睡的很心安，她已经好几年没睡的这么心安过了。
　　第二天早上，王文斌迷迷糊糊地醒来，睁开眼睛，看到的是陌生的房顶，然后也就感觉到自己身上似乎有什么东西压着，还有人抱着自己，一阵阵香气传来，有种软玉在怀的感觉。
　　王文斌非常的迷惑，他一直都是一个人睡，怎么感觉今天身边有人呢？
　　于是一转头，就见到了一张精美绝伦的脸，这个人正是徐薇。
　　不知道最后两个人睡觉是怎么睡的，现在床上的情况是小安妮一个人睡在了床的最左边床沿的位置，而在这边王文斌与徐薇两个人紧紧地抱在一起，徐薇睡在王文斌的手臂上，然后徐薇的一双手紧紧地搂着王文斌的脖子，在被子底下，徐薇的一条大腿则压在了王文斌的肚子上，这姿势这场景，太过于亲密，也有些过分的香艳了。
　　王文斌是个血气方刚的男人，本身一大早起床血气就旺盛，再加上还看着这么一个绝美的女人与自己紧密的抱在一起，所以有些特殊的地方一下子就坚挺了起来，而巧的是徐薇的一条大腿正好就压在了王文斌的这个关键位置。
　　此刻的王文斌正是痛苦并着享受，他都不知道徐薇等下醒来看到这一幕该怎么想他，虽然他也不知道怎么就变成这种场面了。
　　王文斌仔细地想了想，然后就准备偷偷地掰开徐薇抱住自己的手和压在自己身上的腿，悄悄地起床不让徐薇发现，这是现在唯一能够化解这种误会的办法，就在王文斌正准备动手的时候，忽然抱着他睡在他手臂上面对着她的徐薇突然之间睁开了眼睛。
　　于是就出现了史上最为尴尬的一幕，王文斌瞪着眼睛看着徐薇，徐薇睁开着眼睛开着王文斌。徐薇枕在王文斌的手臂上，徐薇的一双手一环绕着王文斌的脖子紧紧地抱住王文斌，被子里面徐薇的一条大长腿正压在王文斌男人最为敏感刺激的地方，关键是这个地方还正血气方刚着。
　　徐薇是醒来之后一下子还没反应过来这是个什么情况，三秒过后，徐薇一下子意识到了什么，一下子掀开被子，把手从王文斌的脖子上抽了出来，伴随着一声响彻云霄的尖叫声，徐薇从床上跳了下去用手指着也从床上爬起来坐着的王文斌道：“你……你要干什么？你干了什么？”
　　徐薇脸色满是愤怒和惊恐，而此刻的王文斌却有种委屈和无奈。
　　王文斌连忙说道：“天地良心，我什么都没干啊……我也不知道怎么就变成这个样子了，我也是刚醒来，我真的什么都不知道，我可以保证，我真的什么都没干。”
　　徐薇刚刚也是太过于突然，根本没时间去反应，现在一下子清醒了很多，想起刚刚的姿势，脸上不自然地红了起来，刚刚的姿势足以说明，即使要发生了什么，那也绝对是自己主动的，王文斌只是那个被动的人。
　　徐薇尴尬地咳嗽了两声，然后说道：“我知道。好了，我先起床了，我去洗漱。”
　　徐薇就像没事人一样地走了出去，只不过，走出去之后脸红的像苹果一样。她虽然已经结过婚生过了孩子，早就经历过了人事，只不过这并不代表她就不害羞不尴尬，只是远比一般的小姑娘要理性明智。
　　等到徐薇出去之后，王文斌长长的吁了一口气，擦着额头上的冷汗。
第46章我死给你看
　　王文斌从徐薇家出来，就径直回了自己的家，找打了徐薇的戒指并且还给了她，对于王文斌来说，这算是放下了心里的一块大石头，不然，这块石头一直压的他喘不过气来，他就是这种性格的人，一旦欠别人一点东西就会觉得很难受，就像他欠着三十多万的债一样，这几年来他做梦都在想着赚钱把欠别人的钱给还了，所以，这几年来他才这么拼命的赚钱。
　　今天是周日，王文斌想着早点出摊，所以回到家之后稍微休息了一下就开始忙活起来，做一些准备工作。
　　就在快要到中午的时候，王文斌的手机忽然响了起来，看着上面的号码，是一个未存的号码，虽然这个号码没有存，但是王文斌却知道这个号码是谁的。
　　看着这个号码，王文斌久久的没有摁下接听键，一直在犹豫着，很久之后，才咬牙接听了。
　　“什么事？”王文斌接过电话之后淡淡地问着，这个手机号码是许敏的，之前许敏用这个手机号码给王文斌打过电话，虽然王文斌没有存这个号码，但是却记住了，连他自己也不知道为什么会对这个号码这么敏感，一下子就能够记住。
　　“文斌，我脚摔了。”许敏在电话里面说着。
　　“脚摔了？怎么回事？什么情况？”王文斌楞了一下，连忙问着。
　　“我不是搬了新家嘛，然后买了一些东西，今天周日，我就在家收拾东西，踩着凳子去收拾我们家柜子的时候不小心从凳子上摔下来了，摔了脚，好痛，我也不知道该找谁，我……我只能找你。”
　　“严重吗？痛不痛？叫救护车呀。”王文斌急了，是本能的着急和担心。
　　“我……应该不用去医院，不至于那么严重，但是就是有些痛。”
　　“哎呀，你这个人真是……你家在哪？我马上过去，告诉我地址。”王文斌一边说着一边就往外跑，身上还穿着做事的脏衣服，不过他也顾不了那么多了。
　　“好，我把地址手机发给你。”许敏没有拒绝。
　　“好。”王文斌挂断了电话然后就跑了出去，出门之后叫了辆出租车直接让师傅去了许敏发过来的地址那。
　　对于王文斌来说，打出租车是一件很奢侈的事，他都已经忘了自己有多久没有坐过出租车了，但是今天这显然是特殊情况。
　　王文斌急急忙忙地坐着出租车来到了许敏家的小区，然后来到了这套公寓楼下，坐着电梯来到了许敏门外，随后就摁着门铃。
　　刚摁了两下，门就打开了，只见许敏围着围裙，手里拿着一个锅铲站在那对王文斌笑着。
　　“来了呀，快进来。”
　　王文斌疑惑地看着许敏的装扮，又特意看了看许敏的脚，非常的疑惑，但是还是走了进去。
　　“你脚伤哪了？”王文斌走进去之后直接问着许敏。
　　“你先坐一下，看会儿电视，我给你倒了茶了，菜马上就炒好，可以吃饭了。”许敏没有回答王文斌的问题，而是在招呼王文斌之后，直接就往厨房走去。
　　王文斌紧紧地皱起了眉头，看着许敏走路非常正常的样子，完全不像是受了伤，他感觉自己被骗了。
　　王文斌直接也跟着来到了厨房，站在厨房门口问着正在那炒着菜忙得手忙脚乱的许敏：“你先告诉我，你脚伤哪了？”
　　许敏关掉了炒菜的火，转过头来看着王文斌：“我脚没伤。”
　　“那你伤哪了？”
　　“我哪都没伤，我没摔。”
　　王文斌冷冷地看着许敏，随后咬着牙说道：“许敏，你觉得骗我、耍我很好玩是吧？很开心吧？我他娘的放着自己手里的事不干跑出来大老远的打了六十多块钱出租车跑过来当傻子逗你开心是吧？你以为我跟你一样？有周末可以啥事都不干？还是说你就以为我天生就是你的宠物就该逗你开心的？”
　　“许敏，如果不是看在你是个女人的份上，我一定抽你。”
　　“你抽，你抽啊，你抽我我绝对不躲，你抽我。”许敏眼睛里面含着泪水向前走了一步直接站在王文斌面前盯着王文斌的眼睛看着。
　　看着许敏眼眶里面的泪水，王文斌满腔的怒火顿时就消散了一半，他最怕见到的就是女人的泪水，每次见到这泪水就怂了一半。
　　“你还哭，你还觉得委屈是不是？被耍被骗的那个人是我，该哭的人是我，你哭个屁啊你。”王文斌忍不住再次骂着。
　　“是，我是骗你了，可是，我不骗你你会到我这来吗？文斌，如果我今天不打电话骗你我受伤了，而是打电话给你说我准备了很多菜我要亲自下厨请你过来吃饭你会来吗？如果我有办法我至于骗你吗？”许敏说着说着眼眶里面的泪水就开始往下滴了。
　　王文斌在听到理由之后沉默了，心也软了，而且，多多少少有些感动。他很清楚，许敏不会做饭，更是从不下厨，他与许敏在一起共同生活了好几年，那几年，做饭的人都是他，许敏从不进厨房，也讨厌下厨房，她连盐和味精都分不清。而今天，她却亲自下厨，显然是特意给他下厨的，王文斌知道，她没有说假话。
　　“你为什么要下厨给我做饭？”王文斌说着，只不过语气早就没了之前的愤怒。
　　“我想自己下厨给你做一顿饭吃有错吗？”许敏盯着王文斌问着。
　　“你给我做了这么多年的饭凭什么不让我给你做一顿饭？”
　　“我不饿。”王文斌回答着。
　　“不饿也要吃，今天你必须在这吃。王文斌，我知道你恨我，不光你恨我，我自己都恨我自己，但是你再恨我今天这顿饭你必须在这吃，你要不吃，我就死给你看，我说到做到。”许敏指着案板上的菜刀说着。
　　“你疯了吧你。”
　　“我就是疯了，是你把我逼疯的。我不会做饭，从没做过，从小到大都是，这个你知道的，我也讨厌下厨，因为脏，我特别不喜欢油腻腻的感觉。但是，我想给你做顿饭，我想让你知道，我也是一个可以居家过日子的女人，不是一个追逐金钱名利的女人。我也想要告诉你，我可以为你改变，任何改变都可以，即使我自己不喜欢。”
　　“我昨天跟你分开之后我就想好了，我去超市买了很多菜去了子琪家，让子棋教我做饭做菜，一直让她教我教到晚上十二点，一共做了三顿菜。为了这顿饭，我今天一大早就去买了所有的食材，买完回来之后我怕我做不好，我上午又给做了一顿，就当练手。所以，这顿饭我是认真的，你要是现在走，我马上就死在你面前，反正我也不想活了。”许敏一字一句流着眼泪咬着牙对王文斌说着。
第47章睡了我三年
　　“被你给说的好像你骗我还成了我的错一样，能不能讲点理？”王文斌无奈地说着，但是语气却轻松了许多，现在的他是一点火气都没了。
　　“是我的错，不管是以前还是现在，我心里很明白，都是我的错。但是，今天不管谁的错，你都必须留在这把这顿饭吃了。王文斌，即使咱们不是情人了，起码还是同学吧？就算不是同学，我们俩也在一起睡过三年，睡了三年让你留下来吃顿饭，这个要求不过分吧？”许敏一字一句的道。
　　“去沙发上看电视，有水果，要抽烟给你准备了烟灰缸在那，饭做完了我叫你。”许敏指着客厅的沙发对王文斌说着，然后自己转身继续开始炒菜。
　　“我……我……”王文斌忽然间无话可说，无奈只能转身往客厅走去。
　　王文斌没有去沙发上坐，而是点了根烟打量了一下许敏的屋子。
　　这是一套典型的高级公寓，据王文斌所知，整个这个小区都是这种高级公寓，专门是为像许敏这种高收入的高级白领而建的，在这里租这么一套公寓租金是不便宜的，当然，许敏这是公司给配备的。
　　房子内部的装修很不错，很雅致，这与许敏的性格很像，许敏是一个对生活品质很讲究的女人，这一点王文斌很清楚。当然，并不是说许敏是个对物质要求很高的女人，只是她对生活品质讲究，这是两个概念。一个很简单的例子，以前两个人租住在一个小单间里面，但是即使只是一个简单的小单间，许敏也会坚持每天在屋里狭小的桌子上摆上一捧花，每天如此。
　　房子面积不大，两室两厅一厨一卫，该有的都有，在上海这座人吃人的城市里面，能有一套这样的住所已经是非常成功的人了，相比起如今的王文斌来，两者已经是天上地下了。
　　王文斌走到客厅外面的小阳台上，趴在阳台上抽着烟，然后居高临下地看着外面的一切，曾几何时，他与许敏两个人一起躺在被窝里憧憬着两个人的未来，他们的未来几乎就是这副场景，在这个城市，有一套自己的房子，有一辆车子，有一份体面的工作，房子里有个阳台，每天站在阳台上就可以俯视整个城市。而现在，许敏实现了曾经的梦想，只不过，这个梦想里面没有他王文斌。
　　“怎么不在沙发上坐？”也不知过了多久，许敏走到了阳台上问着王文斌。
　　“衣服脏，全是油，别弄脏了你的沙发。”王文斌指了指自己身上穿着的做事的衣服，接到许敏的电话赶的急，根本就没来得及换衣服。
　　“心都给了你了，还怕沙发被你弄脏吗？”许敏淡淡地说着，然后道：“吃饭了。”
　　“好。”王文斌回应着，直接往客厅旁边的小餐厅走去，拉开椅子坐下。
　　“喝点酒吧。”
　　“我不喝红酒。”
　　“我知道，我特意买了一瓶啤酒，白酒也有，你要不要喝？”
　　“算了，啤酒吧。”
　　“好。”许敏拿出一瓶啤酒来，随后一拍脑袋道：“哎呀，我光记得给你买酒了，忘了买启瓶器了，这怎么打开啊这……”
　　王文斌直接从许敏手里把啤酒给拿了过来，放在嘴里一咬，咔嚓，啤酒瓶盖就开了，他也没用杯子，直接对着瓶嘴就开始喝着。他根本不是像徐敏那样精致讲究的人，生活也从来不容许他过的讲究。
　　许敏呆呆地看着王文斌，没说什么，给王文斌拿碗拿筷子，又拿过一个杯子，对王文斌道：“给我也倒一点，我陪你喝点。”
　　她一点都没嫌弃这酒已经被王文斌给喝过了。
　　“你不会喝酒喝什么？吃饭吧。”王文斌直接拒绝了许敏。
　　许敏悻悻然，也没强求，问着王文斌：“菜味道怎么样？还能吃的下吗？”
　　“还行，已经很好吃了。”王文斌做着毫不走心的评价。
　　“那以后每个周末我都给你做顿饭吃好不好？”
　　“你下次即使是真摔了脚了我也不会来了。”王文斌大口吃着菜然后平静地说着。
　　许敏呆在了那，问道：“文斌，你告诉我，你现在是恨我还是讨厌我？”
　　“这两者有什么区别吗？”
　　“有。”许敏说着，随后道：“你恨我，我能接受，你恨我那就说明你心里是爱我的。”
　　王文斌没有回答许敏的话，他说不出来讨厌许敏这种话，他很清楚自己内心的感觉，绝不是讨厌。
　　“你今天为什么过来？”许敏又问着。
　　“我傻呗、蠢呗、贱呗，还能为什么？”
　　“因为你爱我。”许敏盯着王文斌的眼睛说着。
　　“因为你担心我、关心我，因为你心里还有我，因为你爱我，是不是？”许敏几乎是逼着王文斌问着。
　　“别瞎琢磨，路上一老太太崴脚了我也会去扶，没那么多爱，我的爱早就都喂了狗了。”王文斌大口喝着酒打死都不承认。
　　“你承不承认不重要，我自己心里明白就行。吃吧，这是你最喜欢吃的红烧鱼，我特意跟子琪学的，你看看好不好吃。”许敏没有理会王文斌的回答，满心欢喜地给王文斌夹着菜。
　　“我早就已经不喜欢吃了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，人都是会变的，口味也一样。”
　　“我没变。”
　　“可我变了。”王文斌说着，没有看许敏。
　　许敏就这么看着王文斌，从头到尾她也没有吃一筷子。
　　“你觉得这房子怎么样？”许敏指了指屋子问王文斌。
　　“好。”王文斌只说了一个字。
　　“你住这来吧！我知道你现在恨我，但是没关系，我说了，我可以等你，等到你不恨我的那天。所以，我叫你住我这来也没有别的什么意思，你看看，我这有两房，这边一间房空着，里面有床，而且床上用品什么的我都准备好了，而你那地方显然不是个适合住人的地方，你就住我这来吧，给我交五百一个月的房租，我就当是把房租给你了，你有个好地方住，我呢也可以赚钱，还能有人说话，有你住在这我也会有安全感一些，两全其美，你说好不好？”许敏问着。
　　“当然，你住你的那间，我住我的那间，我没有要跟你在一起过日子的意思，现在不都很流行拼房吗？陌生男女之间拼房的情况也很普遍，咱们俩就当做是拼房住。”许敏接着解释着。
第48章不要拒绝我
　　王文斌再次喝了一大口啤酒，一瓶啤酒已经被他给喝完了，他拿着碗准备去厨房装饭，但是许敏已经抢先拿过他的碗替他去装了一碗饭，他也没有拒绝。
　　“不要拒绝我，好不好？”许敏把碗递给了王文斌，然后轻言乞求着王文斌。
　　“你今天既然想尽办法叫我来，你肯定是有事要跟我谈。你还有什么事，都一并说了吧。”王文斌一边吃着饭一边对许敏道。
　　“好，你等我一下。”许敏点头，然后起身就往里间的卧室走去，出来的时候手里提着一个背包。
　　许敏把背包递给了王文斌，直接道：“拿着。”
　　“什么东西？”
　　“钱。”许敏说道。
　　“钱？”王文斌皱了皱眉头，把背包的拉链拉开，里面果然是钱，而且是很多很多的钱，整整齐齐的钱，一大捆一大捆的钱。
　　“多少钱？”王文斌看过一眼之后问着。
　　“三十五万。”
　　“为什么要给我这么多钱？”
　　“我问过了子琪，子琪跟我说你一共欠了三十多万，我也不知道你具体欠了多少，就取了三十五万，如果还少了你告诉我，我再给你取。”
　　“我是问你为什么要给我这些钱。”
　　“你拿去还债，先把债给还了。”
　　“债是我欠的，跟你没有关系。”
　　“我知道债是你欠的，可你现在不是没钱还嘛，就当你先从我这借钱把他们的债都给还了呀，你欠他们的和欠我的有什么区别？而且，你欠了子琪和耗子他们这么多钱，他们自己的条件也不宽裕，虽然他们没找你还钱，可他们自己的日子过的紧巴巴的，你应当把他们的钱给还了。而我反正一个人，我用不了这么多钱，起码暂时不需要这些钱干什么，你先把这些钱去还给有用的人。”
　　“而且，你欠下这些债与我有很大的关系，当初如果不是因为我逃婚阿姨也不会气到生这么重的病你也不需要花这么多钱，这有我的责任，别说是你借我，就算是让我来还这笔钱都是应该的。还有，你大学没毕业是因为替我出头所致，我有责任，我欠你的。”许敏一条条地说着理由。
　　“许敏，你欠我的是情，不是钱。所以，这些钱你拿走吧，我不会要，你的好意我心领了。”王文斌吃完饭之后，点了一根烟，把包放在了桌子上对许敏说着。
　　“那你就当是从我这借的。”
　　“可我不想从你这借。”
　　“你为什么不想从我这借？你从别人那借也是借，从我这借也是借，有什么区别？难道我这钱是有毒吗？是违法所得吗？你是不是觉得我这钱脏？是我许敏出卖感情出卖灵魂得来的？还是说你认为我这钱是我在美国出卖身体得来的？”许敏再次生气了。
　　“我没这么想过。”
　　“那你为什么不借？”
　　王文斌没有立即回答许敏的话，只是坐在椅子上静静地抽着烟。
　　“你说啊，为什么我的钱你就是不借？”
　　“许敏，我明白你的心意，我知道你是想要帮我，你的好意我心领了，不过这笔钱我不会要。对，你前面问过我是恨你还是讨厌你？我没办法骗你也没办法骗我自己，我不讨厌你，而且，我也忘不了你，我承认，我心里还爱着你，听到你摔了我他娘的急的跟个傻逼一样丢掉手里的事穿着一件满是油的衣服就跑了出来，可我也知道，对于你，爱有多深恨也就有多深。我也不想恨你，但是我做不到，有些结一旦打下了，就再也解不开了，我们之间永远都有着那个结，再坐在一起，你觉得还有三年前的那种感觉吗？”
　　“你前面说一切都没变，但是真的没变吗？三年前我们俩坐在一起吃饭，你不需要刻意给我夹菜，更不需要刻意的给我装饭，而现在，却需要，这就是最大的变化。时间变了，环境变了，身份变了，人肯定会变。”
　　“再说这笔钱，我刚刚也说了，钱是我欠下的，跟你没有任何关系，我欠下来的钱我就一定会自己还上，我也有这个能力还了，当初欠的是四十多万，现在只剩下三十多万了，再给我几年时间，我就能彻底的把这钱给还完，我一样可以把生活过的很好。”
　　“可你现在生活的过的太差了，文斌，别这么折磨自己，对自己好一点，好不好？我求你了。”许敏哭着说着。
　　“你们所有人是不是都觉得我过的特别不好？其实你们错了，我过的特别好，真的。你是不是以为你给了我这三十多万让我把债都还了我是不是就会过的好了？错，我会更拼命去赚钱。我这个人就是这种性格，但凡是欠别人的东西就会良心有愧，就算是吃方便面加根火腿肠都觉得自己是种罪恶，欠别人的钱不还自己竟然在这吃火腿，所以我每天这么玩命的赚钱住着最脏最简陋的地方我心安，所以我过的舒坦，真要让我坐在办公室里面吹着空调我会生不如死。”王文斌摇着头说着。
　　王文斌说完就站了起来，对许敏道：“许敏，你不是一个平庸的女人，你的能力和你要强的性格就决定了你一定是一个站在金字塔塔尖的人，而我却是一个只能活在金字塔塔底也乐于生活在塔底的人，我们俩之间隔着一整个金字塔的高度。你仰望的是天空，而我陪伴的却是黄沙，所以我们俩之间永远都不会有结果。即使当年你不逃婚，我们也迟早会走到这一步。”
　　“有些事我也想的很清楚，感情的世界里没有对错，所以，感情的世界里也不应该有恨，有的只应该是爱和不爱。花了三年时间，我没想明白这个道理，但是你回来的这些天我想明白了，我也希望你能够想明白，我不是你的罗密欧，你也不是我的祝英台。给我时间，我会让自己不那么恨你，同时，我也会让自己不那么爱你。我可以做到，你也肯定可以做到的。”王文斌看着许敏说着。
第49章快走啊
　　“我先走了，谢谢你做的菜，不算很好吃，但是也不难吃，非常感谢。”王文斌最后由衷地对许敏说着，随后转身便离开了许敏家。
　　王文斌离开之后，许敏呆呆地一个人坐在餐桌边，看着满桌子的菜发呆。而王文斌则穿着一件油腻腻的衣服点着一根烟慢慢地走出了许敏所在的小区，在路边等着回家的公交车。
　　当王文斌在傍晚的时候骑着三轮车再次来到自己的摊位前的时候，就见到了张欣怡已经站在了那了，只不过今天的她不再刻意穿着那些地摊货了，换回了自己平常的衣服，身上的高贵气质隔着两条街就能让人感觉的出来。
　　“姑奶奶，你怎么又来了？”王文斌皱着眉头问着。
　　“怎么了？我感觉你好像非常讨厌见到我。”
　　“不是讨厌见到你，实话实说，你这大美女站我面前我是非常的高兴的，而且，你在这我的生意都要比平时好一半，那些个流口水的小男生都冲着你来是的。”
　　“那还不好，那你皱眉头干什么？”
　　“我皱眉头是因为我于心不忍啊，你一个千金大小姐，金枝玉叶的，天天晚上跑我这来烟熏火燎的这不是遭罪嘛，我这良心过不去啊。”
　　“可我喜欢，我就喜欢跟你在一起，我愿意。”张欣怡嘟着嘴说着。
　　“可我不愿意啊。”
　　“你不愿意也得愿意，我反正就在这，有本事你把我赶走。”张欣怡耍起了无赖来了。
　　“好好一个大小姐怎么跟着学起无赖来了呢。”
　　“还不是你逼我的。”张欣怡再次嘟起了嘴。
　　“别，别嘟嘴好不好？你嘟嘴的样子我看的心都要化了，心脏实在是受不了。”
　　“你这人怎么这么贫啊。”张欣怡红着脸说着，没有哪个女孩不喜欢别人说她漂亮的。
　　“实话实说吧，姑娘，你是个很单纯善良的女孩，而且还这么漂亮，作为一个正常男人我不可能讨厌你，不让你在这主要是为你安全考虑，这里虽然是大学城后街，但是人员流动大，结构也复杂，你这是又有色又有财的，大晚上总呆在这真不安全。你要真因为在我这给我卖烧烤出了啥事你家里人能放过我？再说了，我自己心里也过意不去啊。”王文斌一边在那摆弄着东西一边说着。
　　“这世界上哪那么多坏人呀。”
　　“你啊是没见过，告诉你，坏人什么时代都是存在的，只是多与少的问题。”
　　“谁是坏人我不知道，我只知道你是好人。”
　　“……”王文斌一下子不知道该说什么，随后道：“得，你这单纯的我都不好意思向你揭示这个社会的黑暗之处了，有种罪恶感。总有一天你会被我给卖了还帮我数钱的。”
　　“你要真把我卖了我也心甘情愿，我的命本来就是你救回来的。”张欣怡直接走进了王文斌的烧烤摊帮着王文斌来，不管王文斌怎么拒绝她都不走，最终王文斌也只能接受继续让她在这继续帮忙的现实了，因为他真的无计可施，总不可能真的把人家小姑娘给轰走吧，这么乖巧漂亮的一姑娘，他哪下的去手。
　　“等下我请你吃饭好不好？”好不容易忙完了一阵子，到了晚上十一点了，生意开始清淡了一些，张欣怡给王文斌递过几张纸巾让他擦汗后问着。
　　“为什么要请我吃饭？”
　　“请你吃饭还要理由啊？”
　　“当然需要啊，不然又像上次那样我可不去。”
　　“我真不是故意骗你的，我是……”
　　“好了，我没怪你，真的，以后别在我面前卖萌好不好，你是不知道你自己的杀伤力有多大，我真受不了。”
　　“那我等下请你吃饭。”
　　“先给我个理由。”
　　“嗯……感谢你让我今天晚上来帮你帮忙。”张欣怡想了想道。
　　“姑娘，咱这里面是不是存在逻辑上的错误？”
　　“怎么了？”
　　“你来帮我帮忙不是应该我感谢你吗？”
　　“是哦，那你请我吃饭吧。”
　　“没钱。”王文斌回答的干净利落。
　　“那我请你。”
　　“给个理由。”
　　“王文斌，你太过分了。”张欣怡终于知道王文斌是在故意逗她的，生气的嘟起了嘴。
　　“好了好了，开玩笑的，别生气了。你啊，也别生气了，时间不早了，赶紧回去吧，算我求你了，这里真不是特别安全。”
　　王文斌一边说着一边看着隔壁的夜宵摊上面一群喝着啤酒大吵大闹的男人皱着眉头催促着张欣怡，这些人看看做派明显就是一群社会青年，这些人王文斌也都认识，就是一群混迹在大学城这一带的混混，王文斌还给交过保护费，这是没办法的事，虽然说现在法治社会，但是你要真得罪了这群无赖你的生意也就没办法做了，他也不违法，你来做一次生意就砸你东西一次，你报警关几天他出来又砸你，人家是无赖，而你要养家糊口，所以这条街大家对这一群人也就都敬而远之。
　　让王文斌有不好预感的是这群人在那边喝着酒但是都往自己这边看着，还不时的用手指着点着，很明显的不是冲着自己，而是冲着自己身边这个祸国殃民的张欣怡。
　　“还早呢，我这么早回去我也睡不着。”
　　“你烦不烦啊？快点走听到了没有？”王文斌突然之间发火了，对张欣怡吼着。
　　张欣怡一下子懵了，明明王文斌刚刚还和颜悦色的，怎么一下子就对她这么凶了，她长这么大还从来没人对她这么凶过，一下子满肚子的委屈就都出来了，眼泪都流了出来。
　　“你哭个屁啊，快点走快点回去呀，我很讨厌你，我看见你就烦，麻烦你要点脸好不好？女孩子要有起码的自尊，我都赶你走了麻烦你就不要再死皮赖脸的缠着我了，滚啊。”
　　王旭东见到那边有几个男人一起站了起来往这边走来了，而张欣怡却还是流着眼泪傻傻地站在这，他也没工夫向张欣怡解释什么，一边骂着一边推着张欣怡，希望把张欣怡快点给赶走，他很明白这群人平时都是干些什么的。
第50章我没死
　　“我不走，我就不走，王文斌，你给我说清楚，我哪个地方让你烦了？我哪个地方让你讨厌了？你给我说清楚。”张欣怡哭着对王文斌道，就是不走，她的倔劲也上来了。
　　“你大爷的！算我求你了好不好？你先走，以后我再来给你说清楚好不好？”王文斌看着男人点着烟往这边走来了，急了，推着张欣怡就往外走去，推出了摊位外面。
　　“我偏不走，你给我说清楚，说清楚了我以后绝对不再来找你了。”张欣怡一根筋地站在那，就是不走。
　　“哟，吵架呢？”一个男人走到了王文斌和张欣怡的面前盯着张欣怡看着。
　　“没有，小丫头不听话我训她呢，这么晚了要回宿舍了偏不去，老师该着急了，等下报警来找人就麻烦了，你说是不是？”王文斌故意伸手把张欣怡往自己身后拉着，自己挡在张欣怡的面前。
　　“你站开，别碰我。”张欣怡还在生着王文斌的气，甩开王文斌牵他的手。
　　王文斌尴尬地对男人笑着，连忙说道：“大哥，想吃点什么，我给你烤，算我一点心意。”
　　“滚，我没吃过烧烤怎么的？让开，我来找这姑娘的。”男人直接一把把挡在张欣怡面前的王文斌给推开，然后笑眯眯地看着张欣怡：“真漂亮，他妈的，在这混了这么多年，从没见过这么正的学生妹，看的老子都上火了。”
　　听到这话王文斌就知道事情不好了。
　　而张欣怡看着男人不怀好意的样子也终于感觉到了有些不对劲，有些害怕了，不自觉地就往王文斌身后靠，对着男人道：“你……你谁啊你。”
　　“听说你是在他这摊位上打工是不是？看到没有？那边是我大哥，我大哥看上你了，让你过去一起喝杯酒。”男人说着指着另外一桌子上的那一大群社会青年说着，很明显，其中一个光头是大哥，而那一群人也正喝着啤酒看着这边在那边哈哈大笑着，不知道在笑些什么。
　　“我不认识你们，我不去。”张欣怡道。
　　“不去？小姑娘，你知道我们是谁吗？你不是要赚钱吗？只要你过去陪我大哥喝一杯酒，这五百块就是你的了，怎么样？这比你在这打工强吧？”男人从兜里掏出几张一百的对张欣怡说着。
　　“收起你的钱，恶心。”
　　“哟呵，你还敬酒不吃吃罚酒是吧，小妞，我可是跟我大哥打了赌过来的，说一定把你带过去陪她喝酒，你可不要给我难堪啊。走吧。”男人生气了，伸手就准备去抓张欣怡的手。
　　张欣怡尖叫着一下子就躲到了王文斌的身后，王文斌也顺势站了出来把张欣怡挡在了自己的身后。
　　“大哥，她就是一个学生，她知道什么呀，再说了她也不会喝酒，这样吧，我过去给几位大哥敬一杯酒，就当是给她陪个不是，得罪了大哥对不起。”王文斌堆着笑脸说着。
　　“你他妈谁啊你，轮得到你说话吗？我今天实话对你说，我大哥看上这妞了，也不干别的，就是要这妞过去陪着一起喝酒，你别没事找事，滚开。”男人一把抓住了王文斌的衣领用手指着王文斌的鼻子恶狠狠地道。
　　“你放开他，我……我报警了。”见到男人对王文斌这个样子，张欣怡躲在王文斌身后说着。
　　“你别说话。”王文斌吼了张欣怡一句，然后又嬉笑着对男人说道：“大哥，她还只是个孩子，不懂事，今天大哥那桌的单我买了，等下请几位大哥一起去唱歌，就当是替她给几位大哥赔不是。”
　　“你他妈的真当自己是根葱了，给老子滚一边去，不然今天让你死在这。”男人一把把王文斌给推开到了一边，然后伸手就要去抓张欣怡，张欣怡吓得尖叫着躲开。
　　“妈的，硬要给我找点事做。”王文斌嘴里骂了一句，然后抄起旁边的一条凳子就冲过去砸了过去。
　　随后的事情就一发不可收拾了，王文斌冲过去对着这个男人就是一顿砸，他下手也毫不留情，几下功夫就把男人打倒在地，再然后，他就被赶过来的一群人摁在地上打着，拳打脚踢。这个结局王文斌早就猜到了，紧紧地把自己身体蜷缩成一团，护住了自己的脑袋和胸前，任由他们踢打着，十几个人打一个，他肯定毫无还手余地。
　　而张欣怡则在一旁哭着大喊大叫着，可十几个人围着王文斌打着，她挤都挤不进。
　　警车在几分钟之后就到了，一群人做鸟兽散跑了，报警的是张欣怡，因为是大学城，后街这里专门设立了一个治安点，有警车在这值守，所以才来的这么快。
　　“你怎么样了？叫救护车，帮帮忙，叫救护车啊。”人跑了之后，张欣怡跑过去抱住在地上剧烈咳嗽的王文斌问着，然后对着边上看热闹的人喊着。
　　“没事，应该死不了。”王文斌咳出一口血之后，用手擦了擦自己的嘴角笑着对张欣怡道，想挣扎着爬起来，但是却没成功，根本没力气。
　　“怎么这个样子，怎么能这个样子……救护车，救护车呢，警察，把他送医院，求你们了，快点，送医院……”张欣怡满脸的泪水，完全的六神无主，对着赶来的警察喊着。
　　然后警察没等120来，直接抬着王文斌上了警车往最近的医院赶去，而张欣怡也跟着上了警车，在车上一直哭着，紧紧地抱住王文斌。
　　“我还……没……没死，别弄的……像我要死……死了一样，搞得……我……都……都想给你交代……自己的后事了。”王文斌看着张欣怡满脸泪水悲伤的样子忍不住地笑着对张欣怡道，一说完，又咳嗽了起来，吐出一口血溅在了张欣怡名贵的衣服上，有着洁癖的张欣怡此刻完全不在意这些事，看到吐出血之后哭的更凶了，不停地催促着开车的警察让他再快点。
　　“痛不痛？痛不痛？”张欣怡流着眼泪问着王文斌，泪水一滴一滴地掉在王文斌的脸上。
　　“不痛，但是有点咸。”王文斌裂开嘴笑着，只不过嘴里、牙齿上全是鲜血。
第51章都是我不好
　　“你都这个样子了还有心思开玩笑。”张欣怡看着王文斌的样子又难受又气恼。
　　“没事，我自己什么情况……我……自己知道，死不了，就那几个……几个……孙子还打不死……我，你没看我……当时保护自己……保护……保护的多好，这要……换成别人……早被……打死了……也就是我……”
　　“你就别再说话了。”听着王文斌说话断断续续有气无力的样子张欣怡更是急了，随后又忍不住问着：“你干嘛那么傻啊，你干嘛要冲出去跟他们打啊？你知道他们就是一群流氓的，而且这么多人，你为什么这么傻……”
　　“大姐……我也是没办法啊，我从一开始就推你走催你走你就是不听啊，我有什么办法？这群孙子，就这个德性，一直都在这条街上胡作非为，大家都是敢怒不敢言，就今天那情况，我要是不上去……打那孙子指定得把你拿过去陪酒，不说把你怎么样，占你点便宜……那是……那是肯定的。你长得这么水灵，我自己都舍不得占便宜……我能便宜那帮孙子？”万文斌咧开嘴说着。
　　“都这个时候了，你就不能好好说话？”
　　“好好说就是，当是那个情况，我要是不上，我就不是个男人。”王文斌说到这句的时候不再嬉皮笑脸，而是说的非常的坚定。
　　听到王文斌的话，张欣怡哭的更凶了，一只手不停地抚摸着王文斌的脸，不停地重复着：“你怎么这么傻这么傻呀。”
　　此刻的王文斌虽然是一脸笑容地与张欣怡开着玩笑，一直都说没事，非常轻松的样子，其实这一切都是装出来的。此刻的他五脏六腑都是痛的，嘴里总是忍不住有血冒出来，为了不让张欣怡看了担心，从嘴里嘴里冒出来的血他都强行的给咽了下去，那种痛实在是难以承受。被十几个人围在地上拳打脚踢这么久受伤程度是可想而知的。
　　警察一路加速拉着警笛以最快的速度把王文斌给送到了最近的医院，医院外面急症的医务人员早就已经在等着了，警察一到就直接把王文斌给抬上来担架然后急忙往急症室推去。
　　之后的过程王文斌就完全浑浑噩噩的了，感觉自己就像是一个玩偶一样任由医生护士们摆布，他没有昏迷，整个过程都是有意识的，但是却意识模糊，他只知道过了很久很久，最后被推进了病房里面。
　　“对不起，都是我的错，都是我不好，如果我当时不那么轴直接走了，你也不会这样了。”张欣怡坐在病床边流着眼泪对王文斌说着，而在另外一边，几个护士围着在那摆弄着，一个在弄仪器，一个在挂药瓶给王文斌打针。
　　“这个事与你无关，这群孙子我早就看不惯忍了他们很久了。对了，护士？我这伤到底什么情况？医生怎么说的？应该一下死不了吧？”王文斌转脸问着旁边在忙的护士。
　　“这个我们就不清楚了，我们只是护士，具体病情要问医生。不过你放心，肯定不会有生命危险的，如果有生命危险你就不可能从重症监护室出来了。这里是普通病房，说明你没太大的问题。”护士一边弄着一边对王文斌说道。
　　“听到没有？我就说我死不了吧？别哭了，让别人看到了还真的以为我这是快不行了呢，别吓着别人。”王文斌笑着对张欣怡说着。
　　“医生说，你轻微的脑震荡，手和脚都骨折了，肯定是被那群人给打的骨折的，多痛啊……”张欣怡说着说着就又哭了起来。
　　“骨折？就是把骨头打断了是吧？难怪，我说难怪怎么觉得这么痛，骨折那是肯定的，这么多人打我一个要是骨折都没打出来那这群人实在太没用了。医生说了要怎么治疗没有？”
　　“医生说什么先处理开放性的骨折，再对闭合性的进行手术啊什么的，我也听不懂，不过医生跟我说了，说好在你的骨折并没有引起什么重要的神经啊血管啊什么的破损，他好像是这么说的，我也听得不是很懂。”
　　“放心吧，大问题没有，但是肯定要住院要手术，只是手术大小方式的不同罢了，你们也不用太担心，没有什么大的关系的，住个把月的院应该能康复。”旁边一个年长一点的护士一边给王文斌扎针一边说着。
　　“个把月？”王文斌有点不能接受这个。
　　“伤筋动骨都一百天，更何况你这是骨折，一定要等骨头自己固定愈合之后才能下床行动，这可不是开玩笑的。”年长的护士扎完针之后就离开了。
　　“这……医院什么时候条件这么好了？这病房怎么弄的跟宾馆一样，还就我一个人？这是哪家医院？”王文斌这个时候才注意到病房，看到病房里面有沙发有电视甚至旁边连冰箱都有忍不住地问着。
　　“这是特护病房。”
　　“特护病房？”王文斌有些惊讶，然后问着：“我为什么可以住进特护病房？就因为我是被人打的？”
　　“我给要求的，我给我爸打了电话，让我爸找的关系。那些普通病房实在是太拥挤太难受了，你本来就伤的那么严重，要是住在那些病房里面这伤能好吗？”
　　“这个不是重点，重点是住在这里多少钱一天的床位费？”王文斌抓住了问题的重点。
　　“我不知道耶，我没问。哎呀，都什么时候了，你怎么还在关心钱啊？你先把伤给养好再说了，医生说了，你就躺在这，千万别动，你身上大部分骨折的地方都已经做了固定的，不能动，你要干什么就叫我。”张欣怡见到王文斌激动的想坐起来连忙给摁住了说着。
　　“废话，我能不关心钱嘛，住在这里本来就没收入了，要是再不省点我拿什么叫医药费？你去帮我问问多少钱一天的床位费？贵了的话你给护士说一声，给我搬回普通病房去，普通病房人多还热闹点，这里冷不伶仃的就我一个人，知道的我是在住院，不知道的还以为我在住宾馆，这院住的太没存在感了。”王文斌强烈要求着。
第52章五十万
　　正说着，门打开，从里面走进来几个警察，在警察的身后还跟着几个穿西装的男人，而当前一个是个年纪大一些挺富态的男人。
　　“爸。”见到男人进来，张欣怡站了起来喊着。
　　王文斌吓了一跳，他实在没想到张欣怡的父亲竟然来了，要知道，现在可是凌晨三点多，他一下子没回过神来。
　　回过神来之后，连忙用手撑了撑自己的身体，对张欣怡的父亲说道：“叔叔，您好，不好意思，医生不让我起来。”
　　“没事没事，你躺着别动，把东西放下。这样，小王是吧，这几位是派出所的同志，他们要找你们两详细地了解一下案件的具体情况，你们两把案发时的情况给他们说一下。”张欣怡的父亲对王文斌说着。
　　随后，几个民警就开始询问王文斌和张欣怡当时打架时的情况，有问的，有记的，也有录音的。
　　王文斌和张欣怡两个人把当时的情况详详细细地说了一遍，也回答了民警很多的情况。
　　“问完了？几个同志，相信你们所长肯定也给你们说了，这边你们区公安局的肖局长是亲口给我做的保证，这伙人胆大妄为，光天化日之下竟然刚当街调戏强抢妇女，而且，还将见义勇为之人打成重伤，简直是无法无天，这样的人必须从严从重进行处理，肖局长答应过我，一个都不能放过。”张欣怡的父亲对几个民警说着，摆明了就是在给几个民警施加压力。
　　几个民警连忙点头，然后走开了。
　　“小王，怎么样？医生怎么说？”张欣怡的父亲走到床边和蔼地对王文斌道。
　　“医生说没什么大问题，住几天院就好了，多谢叔叔关心，让叔叔这么晚了还跑过来实在是过意不去。”王文斌带着歉意说着。
　　“爸，医生说了，他内脏不同程度的受到损伤，全身多处骨折，你都不知道，当时那个情况，十几个人围着他一个人打，他是为了保护我才出头的。”张欣怡说着说着又哭了出来。
　　“嗯，我知道了，小王，非常感谢你，据欣怡说，上次把她从火场里救出来的人也是你对不对？我一直都要去找你当面感谢你，但是她一直拦着不让，在这里叔叔得跟你说声谢谢。”
　　“叔叔太客气了，真不用，举手之劳。而今天这件事其实是我的错，我就不该让她跟着我在那的，那里本来就是人员复杂的地方，女孩大晚上的在那本身就不是太安全。”
　　“你安心养伤，医院方面我已经打了招呼了，会安排护士二十四小时照顾你，医生也会对你特别照顾。警方那边我也已经做了安排，你大可以放心，动手打过你的人一个也别想跑，一定会受到法律的制裁。”
　　“多谢叔叔，实在是麻烦叔叔了，真的不好意思。”
　　“欣怡，走吧，回家吧。”张欣怡的父亲对张欣怡说着。
　　“爸，你先回去吧，我留在这。”
　　“你留在这干嘛？几点了？”张欣怡父亲顿时就有些生气。
　　“文斌受伤了，而且伤的这么重，得有人在这里照顾他，我不能走。”
　　“我已经安排了护士二十四小时贴身照顾，等下护士就会进来，二十个小时都会有护士在这里。你一个从小到大衣服都不会洗的丫头你知道照顾什么人？别在这添乱了，跟我回去。”
　　“我不，我就不回去，文斌是因为保护我才被人打成这个样子的，现在他住院了我怎么能不陪着他？”
　　“张欣怡，你不要一而再再而三的考验爸爸的耐心，放着家里好好的房子不住，偏要去外面自己独立生活，好，我让你独立，结果租了一间老房子住，任何安全保障都没有，一场大火差点就把自己给烧死了。我以为经过这件事你会长点记性，但是还是没有，又要出去住，闹得要自杀，结果呢？你一个女孩子大晚上的你不能呆在家里睡觉看电视吗？你往哪走？哪个地方是你该去的地方吗？你自己有没有想过，如果今天晚上不是小王舍身出来保护你你知道后果吗？完全不知道天高地厚，完全不知道社会有多危险。我最后一次警告你，跟我回去。”张欣怡的父亲彻底动怒了。
　　“不管你怎么说，我都不可能回去，我得在医院陪着文斌。”张欣怡也是个倔脾气。
　　“都是我跟你妈从小惯得你，差点就把你给惯出大问题来了。你们几个，把她给送回去，她今天要是敢闹就把她给我绑了。”张欣怡父亲冷冷地说着。
　　“你们敢，爸，你今天要是真要这样我就死给你看。”张欣怡站了起来倔强地说着。
　　对于张欣怡的倔强王文斌是深有体会的，如果不是她这个脾气他也不至于现在这个样子躺在病床上。
　　“张欣怡，听我一句，回去吧，我在这挺好，叔叔也安排了护士在这照顾我，我还不需要你担心，没事的。这么晚了，你是应该回去，多考虑一下叔叔和阿姨的心情，你在这也起不了什么作用，我想睡觉，你如果在这我还没办法休息。”王文斌安慰着张欣怡。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你先回去吧，真有什么事我给你打电话，好不好？我手机还在这呢。”王文斌转脸看了看自己放在床边的手机。
　　“我……”
　　“你先回去吧。”
　　“那……那我就先走了，明天早上我再来看你。”张欣怡依依不舍地说着。
　　“先回去吧。”
　　说着，张欣怡就被几个西装男人给围着走了出去。
　　不过，张欣怡的父亲并没有走。
　　“小王，今天叔叔过来是想跟你开诚布公地谈几句话。”
　　“叔叔您说。”
　　“我再次对你进行感谢，如果不是因为你，欣怡已经不知道变成什么样了，你是我们家的大恩人，这一点我心里非常的清楚。”
　　“叔叔说的太严重了，当时救她也只是举手之劳，即使我不冲进去救他，消防员也会进去救他的。”
　　张欣怡父亲摆了摆手，示意王文斌不要再说了：“好坏是非我还是分得清的，我也不是一个不知道感恩的人。但是感恩是一回事，作为一个父亲，我不太希望她跟你走的太近，可能我的话说的有些直接你听了可能会不舒服，但是小王，这就是社会的事实，对于你，我让人大致了解过，你应当知道，你与她不是同一个世界的人，你们两个走的太近的话，对彼此都不是一件太好的事，就像今天晚上的这件事，本来是不应该发生的，她就不应该出现在那个地方，你明白我说的意思吗？”
第53章骨气和血性
　　王文斌躺在床上，一句话也没说，很久之后才笑了笑，点了点头道：“我明白叔叔你的意思，我也认同，的确，我与她本就不是同一个世界的人。叔叔你放心，从今往后，我绝对不会再与她有任何联系的。”
　　“好，你是个聪明人，我相信你以后一定会有大出息的。这里是五十万，当是叔叔向你赔罪也好，是我对你表示感谢也好，你收着。另外，这是我的名片，以后，你不管遇到什么事需要我帮忙的给我打电话，只要我张某人能做到的我一定做。”张欣怡父亲递了一张卡给王文斌。
　　“不，叔叔，这钱我不能要。”王文斌手没办法动，所以只能摇头。
　　“拿着吧。”张欣怡的父亲把卡放在了王文斌的枕头边。
　　“年轻人有骨气有血性是好事，但是等你在这个社会上多生活了几年你就会发现，钱才是最重要的。好好养伤，不要有什么顾虑，医院和公安那边我会替你都解决好的。”张欣怡父亲说完就转身走了出去，身后跟着两个看似保镖的年轻西装男人。
　　王文斌躺在病床上，一动不动，不是不想动，而是不能动，在枕头边放着一张卡，卡里有五十万。
　　此刻的他很想点一根烟，但是他做不到，显然，刚刚进来就坐在王文斌身边不远处沙发上的护士也绝不会允许。
　　王文斌很痛，痛的不是身上的伤，而是张欣怡父亲锋利的话一刀刀地扎进了他的心，心痛远比身上的伤更让人难以承受。
　　王文斌很有自知之明，从一开始知道张欣怡身份之后他就极力地避开张欣怡，他很明白，他与张欣怡就不是同一个世界的人，对于这个社会，他早就已经有了清楚的认识。只是，自己心里知道是一回事，但是当张欣怡的父亲拿着这张卡给他的时候又是另外一回事。这张卡对于王文斌来说就是一种屈辱。张欣怡父亲的话很明白，就是告诉王文斌，拿着这五十万，从今往后不要与张欣怡有任何联系。
　　王文斌没想过真的要与张欣怡之间有什么联系，但是，这五十万却彻彻底底地撕碎了他用来防备自己外表开起来坚强实际上却很脆弱的自尊。
　　而且，张欣怡父亲的话也同样的血淋淋，刀刀见血，他告诉王文斌，这个社会骨气和血性一文不值。
　　的确！的确是一文不值，就比如今天晚上这个事，他王文斌是有血性，为了保护张欣怡他连命都豁出去了，可是结果呢？结果是他躺在这里差点被打死。而张欣怡父亲过来轻轻松松地带来区公安局某个副局长的命令。
　　虽然不想承认，但是王文斌却不得不承认，骨气和血性在金钱面前一文不值。张欣怡父亲的这句话同样的是在暗示王文斌，你的血性虽然可以让张欣怡感动，但是却保护不了她更保护不了自己，屁用都没有。王文斌从没想过要感动张欣怡，但是现实却是这么的赤裸裸。
　　虽然王文斌被张欣怡父亲超现实的话一刀一刀扎的满身是血，但是同样也让他一下子就明白了很多很多的东西。
　　王文斌就这么躺在病床上，整个人从之前的浑浑噩噩一下子变的无比的清醒。
　　身边的小护士不时地询问一下王文斌的感受，是否口渴是否想上厕所之类的问题，而挂在旁边的点滴药水也是一瓶接着一瓶，几乎不曾中断过。
　　王文斌就这么躺在病床上吃了睡睡了吃，他都感觉自己整个人都快要废了，第二天下午才接到了一个电话，是一个陌生号码打过来的，由于手臂暂时不能动，被固定着，接电话都是叫护士帮忙接听的。
　　“喂，你好。”
　　“文斌，是我，我手机被我爸给没收了，这是我偷偷拿我妈的手机给你打的。”张欣怡在电话里面说着。
　　听到连手机都被没收了，王文斌并不觉得奇怪。
　　“你怎么样了？”张欣怡又问着。
　　“你不用担心，我挺好的，今天已经感觉好多了，这里住着舒服，护士小妹妹不仅长的漂亮，服务还很到位，我估计过几天就可以出院了。”
　　“你胡说八道什么呀，怎么可能过几天就出院，你千万不能乱来，医生说什么时候你可以出院你才能出院，听到了没有？”张欣怡有些着急。
　　“好。”
　　“我被我爸关在了家里，被人看着，根本出不去。我爸这次发了好大的火，是真的生气了，我要自杀他都不管我，我根本无计可施。对不起，文斌，我可能这两天没办法去看你，过两天等他气消了我再去看你。”张欣怡饱含歉意地道。
　　“不用了，我在这里挺好的，真的，你爸已经在医院做了安排，没什么好担心的。你爸也是为了你好，设身处地地为你爸妈想一想吧。”
　　“你……怎么……怎么了？”
　　“没怎么，张欣怡，我们俩本就不是同一个世界里的人，所以，还是隔得远一点的好，真的，以后就不要再联系了吧。”
　　“是不是我爸跟你说了什么？”张欣怡敏锐地感觉到了什么。
　　“没有，你爸什么都没说，是我自己这么认为的。我要换药了，不说了。”王文斌说完之后对护士说了一句：“挂断吧。”
　　护士把手机挂断，笑着对王文斌道：“你这么对人家女孩子说话人家女孩子多伤心？”
　　“我要是不这么对她说话那才是真的伤害她。”王文斌淡淡地回应着。
　　随后的时间里，王文斌一直都在与护士小姑娘聊天，没多久的功夫连人家家里有几姐妹，哪个最漂亮都给打听出来了。
　　当天晚上十二点多，王文斌都已经迷迷糊糊的躺在病床上睡着了，手机再次响了起来。
　　“姑娘，嘿，得再帮个忙，接个电话。”王文斌叫唤着护士。
　　护士小姑娘尽心尽责地跑过来给王文斌接电话，看着上面显示的徐薇的号码，王文斌楞了楞，刚犹豫接不接，因为接了他不知道要怎么解释这一切，可是护士小姑娘已经摁下了接听键了。
第54章我不想再见到你
　　“喂。”
　　“文斌，你收摊了吗？安妮又哭又闹了，我在你家门口等你，又得麻烦你去一趟了。”徐薇带着歉意说着。
　　“那个……那个……”
　　“怎么了？”徐薇觉得王文斌有点异常。
　　“我可能去不了今天晚上。”
　　“怎么了？”
　　“我……我……我回老家了，不好意思，没有提前通知你，老家有点急事所以我就回老家了，现在不在上海，可能这段时间都不在上海，我今天晚上没办法去了。”王文斌情急之下想出了一个借口。
　　“是这样啊，没关系，我回去哄哄她就行了。家里是不是遇到什么事了？有什么需要帮忙的地方吗？”
　　“不用不用，没什么事，就是……就是回家来看看，很久没回来了。”
　　……
　　“总算是蒙过去了。”王文斌叹了口气。
　　“你这是做贼心虚，前面那边拒绝一个女人，这边又骗一个女人，看不出来，你还是个情圣啊。”护士小姑娘笑嘻嘻地道。
　　“情圣个屁，我就光棍一条。”
　　“那你干嘛躲着人家？骗人家？”
　　“这是善意的欺骗知道吗？我在这住院，要是让她们知道肯定又得往医院跑，主要是往医院跑又没什么意义还耽误别人时间，何必呢？还让人担心。”
　　“你这人说起话来还一套一套的，还看不看球赛？你让我提醒你的，今晚十二点多有球赛的。”
　　“是的，差点我都睡过去了，赶紧开电视。”
　　第二天，王文斌又接到了刘嘉浩的电话，让他过去吃饭，王文斌只能是继续骗，说自己回了老家了。他不想让大家知道他住院了，不想麻烦他们让他们担心，他宁愿自己一个人呆在医院里面。
　　在医院一呆就是一周，王文斌都快要把自己给弄出抑郁症来了。
　　好在康复的情况比较理想，他本身伤并不是太重，骨折也只是轻微骨折，这源自于他被打的时候保护的好。伤比较多，但是都是外伤，外伤恢复的就比较的快。
　　王文斌在卧床几天之后，这几天终于是可以下床行动了，他现在就一门心思的想出院，向医院都申请了好几次，但是被医生给拒绝了。
　　王文斌每天唯一的乐趣就是逗两个小护士。这天，他正躺在床上与两个小护士开着半荤不黄的玩笑的时候，赫然见到了张欣怡急匆匆地跑进了病房里面。
　　“怎么样了？好些了吗？医生是怎么说的？”张欣怡一跑进来就握住王文斌的手说着，眼眶里面全是泪水。
　　看到张欣怡，王文斌皱起了眉头，推开了张欣怡的手，对张欣怡道：“你怎么来了？”
　　“对不起，不是我不想来看你，是我爸把我给关起来了，手机也给没收了。这次我要自杀他都不理我。我刚刚是用床单从二楼阳台吊下来然后爬围墙翻出来才跑出来的。”
　　听了张欣怡这匪夷所思的过程王文斌瞪大了眼睛，这是面前这个柔弱女子干出来的事吗？
　　“从二楼吊床单下来，亏你想的出来，你真不要命了？”
　　“你怎么样了？好些了吗？对不起，你为了我受伤的，可我却把你一个人丢在医院，都没来看你……”张欣怡再次握住了王文斌的手问着，眼睛里面依旧饱含着泪水。她是个纯洁的女孩，也是个善良的女孩，对于王文斌来说，张欣怡就犹如一朵长在雪山上的白莲花一样，圣洁、美丽，完全没有被这个世俗的世界沾染。
　　“我好多了，医生说我已经没事了，过几天就可以出院了。”王文斌道。
　　“你骗人，你伤的那么重，你看看你身上，还这么多的绷带，你……”
　　“怎么？你不希望我好啊？”王文斌笑着问着。
　　“不是……我……”张欣怡急了。
　　“好了，跟你开玩笑的。”
　　“你想吃什么？我去给你买。”
　　“不用了，你回去吧，你知道我没事就行了，回家去吧，不然等下你爸又会派人到这里来找你，不必弄得大家都不愉快。”王文斌想了想之后劝说着王文斌。
　　“不管，今天不管谁来我都不走，我已经带了刀了，他今天要是敢把我带走我就真的死在他面前。”张欣怡说着从衣服兜里掏出一把水果刀来。
　　王文斌再次瞪大了眼睛。
　　“姑娘，你疯了吧你？”
　　“我不管，他要敢带我走我就死在这，不然我回去也是生不如死。你是为了保护我才被人打，你为了我受了这么重的伤住在医院里，而我却不闻不问，我还是人吗？我必须留在这里照顾我，你是我的恩人，救命恩人，救了我两次命的救命恩人。”张欣怡坚定地说着。
　　王文斌看着张欣怡，半天没有说话。
　　“你怎么了？怎么这么看着我？是不是哪不舒服？我去叫医生。”张欣怡说着就准备出去。
　　“不用，我没事。”王文斌叫住了张欣怡，然后道：“你过来，我有话跟你说。”
　　“怎么了？你怎么这么严肃？”张欣怡看着王文斌认真的样子有些害怕，在她的印象里面，王文斌似乎从来就没有认真过，除了烤烧烤的时候。
　　“从今以后，都不要来找我了。”王文斌看着张欣怡纯洁的眼神，张了几次嘴，最后还是说了出来。
　　“什……么……你这话什么意思？”张欣怡被王文斌的话说的有些懵了。
　　“我说，从今往后，都不要再来找我了，我不想再见到你。”
　　“我……我什么地方做错了吗？”张欣怡问着。
　　“不，你没做错什么，错的是我，我从一开始就不该去救你。第一次跟你相处，是我去救火，去救你，结果呢？我跑进火里把你救出来，而别人放在我身上的一颗钻戒却掉了，掉在你身上，我怎么找都找不回。为了这枚钻戒都欠了别人十万块，虽然后面找到了，但是该欠的我还是欠了。然后就是这次，我跟你说了让你走，不要在那，可你就是不听，结果，呵呵，被人打是小事，住院也是小事，重要的是我丢了饭碗，大学城我再也去不了了，我也永远都不可能再去那摆摊了，有时候阎王好惹，小鬼才难缠。”
第55章无耻的人
　　“张欣怡，自从遇见你开始，我就没有发生过一件好事，我不信迷信，但是这次我却不得不信了，我宁可信其有不可信其无，以后你离我远一点吧，我真的怕了，我怕你再跟着我我早晚有一天会被你害死。”王文斌贴着脸说着。
　　张欣怡被王文斌说的眼泪哗哗的流，看着王文斌泣不成声地道：“对不起，我真的不想这样，发生这些事真的不是我故意的，我也……我也不知道为什么会给你带来这么多的麻烦，我……我会补偿你的，我会报答你的，真的，以后我不会再给你添麻烦了。”
　　王文斌很是无奈，最后只能再次狠下心来说：“我不要你补偿，更不要你报答，我只要你不再来找我从此以后我们俩老死不相往来就行了。张欣怡，看到这张卡了吗？”
　　王文斌说着从自己枕头下面拿出了一张银行卡，这张银行卡正是张欣怡父亲给王文斌的那张银行卡。
　　“怎么了？”
　　“这张卡是你爸给我的，里面有五十万。”王文斌扬了扬手里的银行卡道。
　　“他给你钱？感谢你吗？”
　　“不是。”王文斌摇头，接着说道：“你爸给了我五十万，有个条件，条件就是让我不要再跟你见面，从此以后不要再跟你有任何联系。”
　　“我爸太过分了。”张欣怡非常的生气。
　　“过分吗？我不觉得啊，我觉的你爸很好。”
　　“你……你……不会答应了吧？”
　　“当然，我为什么不答应？这可是五十万啊。”
　　“你……你怎么能这样子？”张欣怡急了。
　　“我为什么不能这个样子？我两次救了你命，我要你爸五十万不算多吧？我觉得这五十万是我应该得的。”
　　“王文斌，难道我就只值五十万吗？”
　　“你觉得五十万很少吗？但是在我心里五十万很多了，我每天摆摊辛辛苦苦也就赚个一两百块，五十万啊，我得赚多少年？这笔钱我为什么不要？”
　　“你……王文斌，你骗我，你不是这样子的人。”张欣怡一个劲的摇头。
　　“那你觉得我是什么样的人？正人君子？视金钱如粪土？骗鬼去吧，谁不爱钱？我告诉你，这个世界上任何东西都是有价值的，什么叫价值？价值就是钱，价值就是价格，这个世界上没有什么东西是钱买不到的，买不到只是因为你价格没有给到位罢了。对于我来说，五十万买我跟你不再见面，我觉得很值。所以，张欣怡，如果你真的感激我两次救了你的话，那么就请你从今往后不要再来找我了，让我赚这五十万，好不好？算我求你了。”
　　张欣怡这次是真的哭了，满脸的泪水，泪如雨下。
　　“王文斌，我真的没想到你竟然是这样的人。”张欣怡咬着牙说着。
　　“你现在给我一百万，我马上就把这五十万还给你爸。”王文斌笑着道。
　　“你不觉得你说这话特别的……”
　　“特别的无耻是吧？人格值几个钱？人格能当饭吃吗？我刚刚说了，这个世界上任何事情都是可以用钱来衡量的，没有谁会跟钱过不去，你要给我一百万，你让我叫你奶奶都可以。”
　　张欣怡忽然笑了起来，从旁边的纸巾盒里抽出一张纸巾擦着脸上的泪水，对王文斌道：“王文斌，我算是看错你了，你想要这五十万是吧，好，我成全你，以后你我老死不相往来。”
　　张欣怡说完转身就往外跑去，跑出去的时候刚擦完的泪水又掉了出来。
　　张欣怡跑出去之后，王文斌整个人也静了下来，躺在床上默默地看着天花板，一个字都没有再说。
　　当天下午，王文斌就一个人出了医院。
　　王文斌出院了，自己强制出院，在医生那签了一切问题后果自负的文件之后结账出院，出院的时候他特意去医院打印了一份自己住院的消费清单。
　　王文斌在医院门口坐上了公交车回家，他出院这个事情没有告诉任何人。
　　他自己的身体他自己很清楚，大致上已经好了，不过身体还是很虚弱，但是王文斌也知道，没有必要再住在医院了，在家好好呆着休养一下也会好，关键是呆在医院里面一天的费用实在是太高了，以他的性格，呆在医院里面对他来说那是种煎熬。
　　王文斌回到自己那个破破烂烂的贫民窟里面，提着桶子去公共浴室里面洗了个澡，回来换了一身干净的衣服便再次出门。
　　这次的王文斌很奢侈，在路边拦了一辆出租车，上车之后就给了司机一张名片让他去名片上面的地址。
　　出租车最终在一栋气派的大厦前面停下，出租车连大门都没资格进去，只是在大门外停下，王文斌下来出租车，然后走到了门口被门卫拦下，王文斌在门卫那解释了半天最终登记了身份证才让他进去。
　　走进这个树着“瑞华集团”几个大字的院子里，他径直往大厦走去，在大厦一楼他走到了前台小姐姐那。
　　“你好，请问你们董事长张明洋的办公室在哪？”
　　“您找谁？”前台的小姐姐以为自己听错了，再次确认地问着。
　　“我找你们董事长张明洋，怎么？你们董事长不叫张明洋吗？”王文斌再次看了看自己手中的名片。
　　“您好，先生，我们董事长的确叫张明洋，但是……见我们董事长是需要提前预约的，请问您是？”小姐姐还是很客气地问着，不过眼神里面却有些鄙夷。
　　“我找他有点事，这是他给我的名片，让我有事找他的时候拿着这个名片到这来找他就行了。”王文斌也大致明白了，直接把手里的名片递给了前台小姐姐。
　　小姐姐接过名片一看，眼睛里那种鄙夷的眼神立马就消失不见了，双手把名片递给了王文斌，然后恭敬地对王文斌道：“先生，您好，这边请。”
　　随即，王文斌跟着小姐姐走进了电梯。
　　小姐姐一直带着王文斌来到了董事长办公室前面才离开。
　　王文斌敲门，开门的是一个三十岁左右的女人。
　　“你是谁？找谁？”这个女人就远没有之前的小姐姐恭敬了。
　　王文斌也学乖了，没有再多说什么，直接把名片拿了出来递给对方道：“我找你们董事长，这是他给我的名片，他让我有事直接到他办公室找他。”
第56章还钱
　　女人接过名片看了看，又抬头疑惑地看了眼王文斌，随后道：“你稍等一下，我去通报一下。你叫什么名字？”
　　“王文斌。”
　　“好，稍等。”女人说完之后往里间走去，很明显，这个女人是张明洋的秘书。
　　一分钟左右，女人就从里面的办公室出来，对王文斌道：“请进。”
　　王文斌跟着女人走进了里面的办公室。
　　里面的办公室很大，装修的非常豪华，还有一整面的落地窗。而张欣怡的父亲张明洋正坐在豪华的老板椅上，面前是巨大的办公桌。
　　“叔叔，你好。”王文斌走进去恭敬地对张明洋道。
　　“坐，你这么快就出院了？”张明洋看了眼王文斌，淡淡地说着，谁也说不清楚他的眼神是什么意思。
　　王文斌在椅子上坐下，点头道：“是，今天出院了。”
　　“这么快？痊愈了吗？”
　　“痊愈了，感谢张叔叔的照顾，没有你的照顾我也不可能好的这么快。”
　　“这些是我应该做的，你是为了欣怡才受伤的，这是我欠你的。我这边快要下班了，咱们就直说吧，你今天来找我是需要我帮你做什么？需要什么你尽管提，我能做到的都给你做，这是我欠你的。”张明洋靠在老板椅上对王文斌道。
　　听到张明洋的语气之后，王文斌嘴角忍不住的抽了抽，随后冷笑了一下，接着说道：“你误会了，我今天来找你不是请你来帮我干什么的。”
　　“哦，那你来找我干什么？”
　　“这是你给我的卡，这张卡我没动过。”王文斌说着把张明洋在医院里面给他的那张卡恭敬地放在了张明洋的办公桌上。
　　张明洋皱了皱眉头。
　　“这是我在医院住院的所有费用。”王文斌接着从兜里拿出一大叠早就准备好的钱放在了桌子上，有零有整。
　　“这是医院给我的清单，叔叔您看看，是不是有什么遗漏的。”王旭东又把清单拿了出来放在桌子上。
　　张明洋靠在老板椅上看着王文斌，并没有去看摆在面前的卡和钱。
　　“你这是什么意思？”张明洋淡淡地问着王文斌。
　　“叔叔不要误会，我没什么意思。这张卡本身我就不该接，也不能接，当时我身体不方便，我没办法还给你，所以今天出院了我就过来还给你。而这医药费本来就该我自己出，我不可能让叔叔你帮我出医药费。”王文斌说道。
　　张明洋依旧看着王文斌，手指在桌子上敲了敲，随后笑着道：“你还是希望能继续与欣怡来往，是吗？”
　　王文斌听到这也笑了，摇了摇头说道：“叔叔你又误会了，在医院的时候我就已经答应过你了，我不会再与欣怡来往，你说的很对，我与她不是同一个世界的人。欣怡后面去医院找过我一次，我已经明确跟她说了以后不会再跟她有任何联系，而且，我也跟她说了，我跟你之间打成了一笔交易，我拿了你的五十万保证不再与她联系，她现在很鄙视我，也很恨我，所以我想她应该不会再去找我了。我告诉叔叔你这个第一是让叔叔你不要再担心了，我不会再与她有任何联系，第二呢，也是希望叔叔你不要把我今天过来还你这张卡的事告诉她了。”
　　张明洋在听完王文斌的话之后，眼神缓和了许多。
　　“告诉我，你为什么这么做？”
　　“你指的哪件事？”
　　“这，还有这。”张明洋指了指面前的钱和卡，接着道：“既然你已经决定不再跟她联系为什么不拿这些钱？是嫌钱少了吗？”
　　“不，钱不少，很多。”王文斌摇头。
　　“我就一卖烧烤的，我的生活还处在温饱之下，五十万对于我来说是笔天文数字，不过，再多的钱我也不能拿，因为这笔钱不是我的，我不该拿也不能拿。我与你女儿算不上朋友，但是也算是熟识，多少有些情分在，我不希望情分这东西与钱沾上关系。而且，我之所以答应不再与她联系，一方面是因为我自己也认为跟我在一起对她没有好处，另外一方面也是因为我的自尊。”王文斌说自尊这两个字的时候是看着张明洋说的。这两个字代表了他内心的一些愤怒，张明洋是知道的。
　　“所以，这笔钱我不能要，别人看不起我可以，但是我不希望我变成我自己都看不起的那种人。这边是医院的医药费，我数了几遍，应该不会少一分钱。再次感谢叔叔这次为了我住院的事情所帮的忙，感谢。”王文斌站了起来，对张明洋鞠了一躬。他是真心鞠躬的，这次这件事张明洋为他做了很多的事，比如在医院的安排，比如给派出所那边施压，如果没有张明洋，事情说不定是另外一种结局。
　　王文斌鞠躬完之后就准备转身离开。
　　“你等一下。”张明洋叫住了王文斌。
　　“叔叔还有什么事？”
　　“你恨我？”张明洋直截了当地问着王文斌。
　　“我不恨你，我恨我自己没出息。我没打算与你女儿发生什么，不过被人看不起总是会有些不高兴，我想这点叔叔也是可以理解的。”王文斌也说的很直白。
　　“理解。”张明洋点头。
　　“不耽误叔叔你时间了，我先告辞了。”王文斌再次转身准备离开。
　　“把名片拿走，以后有需要我帮忙的地方你可以随时拿着名片到这来找我，我能帮你的一定帮。”张明洋再次叫住王文斌。
　　“多谢叔叔的好意，不过我一个卖烧烤的实在没什么需要叔叔您帮忙的，感谢，我先走了。”王文斌笑了笑说着，随后转身便走出了张明洋的办公室。
　　王文斌从瑞华集团出来，站在门口等公交车，他身上的钱已经所剩不多了。
　　今天给张明洋的那笔医药费，大部分是派出所那边拿过来的那群流氓赔付给他的医药费，另外还加上他自己掏的两千多块。本来医药费是没那么贵的，但是因为张明洋给王文斌弄的是特护病房，还有专门的护士陪护，这费用一下子就涨了。当然，也是因为有张明洋的影响力，派出所那边对这群流氓进行了高压，逼着他们赔了王文斌不少的一笔费用，可即使是如此还是不够付住院费的，王文斌把自己身上的那点钱也全部凑进去才刚刚够，以至于他现在就真的成了一个穷光蛋了。
第57章奇怪的女人
　　这笔钱王文斌完全可以不需要付给张明洋，他是因为保护张欣怡而挨打的，所以张明洋出钱给他住院完全合情合理，但是王文斌还是选择把这笔钱还给张明洋，就像他说的那样，张明洋瞧不起他没关系，他不想自己也瞧不起自己。而且，保护张欣怡而挨打这个事没人逼他这么做，这一切都是他自愿的，既然如此，这件事情的后果就应该他自己独自承担，与别人无关。这是他的选择，也是他的自尊，他是个很骄傲的人。
　　王文斌坐着公交车没有回家，直接来到了大学城的后街。
　　来到自己的摊位那，什么都没留下。
　　王文斌刚出现，就被旁边卖炒饭的大姐给叫住：“烧烤仔，你还敢来啊？”
　　“怎么了？”王文斌问着。
　　“你赶紧走吧，那群人这阵子一直在这边转悠，还放出风来了，别让他们再看到你，见你一次打你一次，还说要打死你，你让他们赔了那么多钱还折进去两个兄弟。你赶紧走吧，这群人什么事都干的出来你又不是不知道。”
　　王文斌站在，手指抖了抖，从兜里掏出一根烟来点上，静静地抽着，随后问道：“那大姐，我那些东西呢？”
　　“什么东西？”
　　“我烧烤摊那些东西。”
　　“哦，那些东西啊，我……我也不知道，当天晚上还在这，不过第二天来就不见了，估计是被捡破烂的给捡走了。你啊，快走吧，这群人天天在这边找你。”
　　王文斌从这个买炒饭的大姐闪烁的眼神里大概知道自己的家当去了哪了，无奈地苦笑着，站在那一边抽着烟一边仔细地看着自己曾经战斗的地方，最后点点头对炒饭大姐道：“谢谢你了大姐，我先走了，以后有缘再见。”
　　王文斌说完之后就自己慢慢地踱步往自己那个小窝的方向走去。
　　中途，路过了当初那场火灾的发生地，那栋被烧毁的楼已经用围挡围了起来，里面还停着几辆挖掘机，显然，这栋房子已经在准备重建了。
　　从大学城后街到王文斌住的地方距离不算近，王文斌因为身体还比较虚弱，走了差不多一个小时才走到家，回到家已经累得不行了。要是在以前，这点路程对于他来说根本不算什么，只不过现在身体还没恢复，经过这一遭，身体极度的虚弱。
　　躺在床上，不由得又点了一根烟抽着，心里思绪万千，一晚上都没怎么睡，想了很多，想的最多的，还是自己的烧烤摊。
　　王文斌觉得自己的前途一片的迷茫，欠了一身债，现在连吃饭的活计也干不成了。不过他并不后悔，如果再来一次他还是会做出同样的选择。
　　一直到早上才迷迷糊糊的睡着，一觉就睡到了上午。
　　起床之后自己找了包方便面给泡了，吃完之后又起床，把属于徐薇的保温餐盒拿出去好好的洗了一遍，然后便出门，倒了两次公交车坐到了徐薇家门口，在中途还特意去了一家玩具店买了一个很大的娃娃，这个娃娃不便宜，买完这个娃娃之后王文斌身上就只剩十多块钱了。
　　王文斌抱着娃娃进了小区，然后径直来到了徐薇家。
　　王文斌敲门，原本以为徐薇去上班了，来开门的应该是阿姨，可没想到开门的却是穿着睡衣的徐薇。
　　王文斌看着徐薇很惊讶，徐薇看着王文斌也很惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　“你怎么在家？”
　　两个人几乎是同时问着对方。
　　“今天周日。”徐薇回答着王文斌。
　　王文斌愣了愣，这才想起今天是星期几来，他根本就没想过这回事。
　　“我已经完全忘了星期几了，我还以为你出门上班去了呢。”
　　“你从老家回来了？”徐薇上下打量着王文斌。
　　“嗯，对，昨天下午回的。小安妮呢？”王文斌走进去问着。
　　“在看动画片。”徐薇指了指客厅。
　　“你这个是给她买的？”徐薇看着王文斌怀里抱着的娃娃问着。
　　“嗯，对，来的时候路过一家玩具店，觉得这个挺漂亮的，就给她买了一个。”
　　“你身上还有钱吗？”
　　“我再穷也不至于穷到连一个娃娃都买不起吧？你也太小瞧我了。”
　　王文斌说完就拿着娃娃走到了客厅。
　　小安妮正坐在沙发上看着动画片，因为看的太认真所以根本就没注意到进来的王文斌，直到王文斌走到她身边了她才侧过脸来看着王文斌。
　　“爸爸，爸爸……”当看到王文斌之后，小安妮一下子就从沙发上跳了下来，直接就冲着跳进了王文斌的怀里。
　　被小安妮一下子扑过来，王文斌一下子就后退了两步，身上剧痛。他身上的伤根本就没痊愈，虽然小安妮只是个小孩子，但是这一下还是让“虚弱”的王文斌有些招架不住，痛就不说了，差点摔倒，因为腿脚根本就使不上什么劲。
　　王文斌咬了咬牙关，坚持住。
　　“这些天在家乖不乖？有没有想爸爸？有没有听妈妈的话？你看爸爸给你买了什么礼物？”王文斌直接就这么抱着小安妮一边在屋子里面走着一边聊着。
　　徐薇站在那伸了伸手，想让王文斌把孩子放下来，不过看着俩“父女”之间亲密的样子，最终还是没出声制止，而是靠在墙壁上静静地看着这美好的一幕。
　　王文斌一直陪着孩子玩着，他今天过来其实主要就是来看看小安妮的，不知道为什么，他很喜欢这个孩子，在医院住了这么久，他对孩子非常想念，所以今天就特意过来了。他原本以为今天是工作日徐薇去上班了，没想到是周末。
　　就在王文斌抱着小安妮两个人亲密的玩的不亦乐乎的时候，外面直接就走进来了一个人，一个年轻的女人，因为没关门，所以女人直接就进来了。
　　“安妮，看看姑姑今天给你买了什么？”女人一边拖鞋一边大声朝屋子里喊着。
　　随后，所有人都看着女人，女人也看着客厅里面正抱着小安妮的王文斌。
第58章身无分文
　　“姑姑。”小安妮在看到女人之后，从王文斌身上下来，然后迎到了门口，从女人的手里抱过两个公主娃娃。可能每个女孩子天生就有个公主梦，小安妮最喜欢娃娃，而且是各种公主造型的娃娃，她家里面的娃娃已经堆积如山。
　　“嫂子。”女人喊着徐薇。
　　“梦佳，你来之前怎么也不打个电话？”徐薇笑着问着。
　　“我正巧跟朋友在这边有点事，办完事了就过来看看安妮。嫂子，这位是？”女人看着王文斌问着徐薇，她从一进来就一直注视着王文斌，特别是王文斌抱着小安妮两个人之间亲密的样子让她心里非常的不舒服。
　　“姑姑，你竟然不知道，这是我爸爸。”小安妮炫耀似的指着王文斌对女人说着。
　　“你爸爸？”女人瞪大了不可思议的眼神连忙看着王文斌。
　　王文斌完全不知道是怎么回事，他也不清楚这个突然闯进来被小安妮叫做姑姑的女人到底是谁，但是根据推测，安妮叫她姑姑，她叫徐薇嫂子，那么十有八九这个女人就是徐薇的小姑子，是徐薇死去丈夫的妹妹。想到这，王文斌也忍不住笑了笑，对于小安妮来说，她还搞不清楚姑姑与爸爸之间到底是什么关系，所以，她还在主动向自己的姑姑介绍着自己的“爸爸”。
　　“梦佳，你先跟我进来。”徐薇皱了皱眉头，直接一把拉过女人就往旁边的卧室里走去，女人一边被徐薇拉着一边还不时的回头看了两眼王文斌。
　　“爸爸，姑姑给我送的娃娃好不好看？”小安妮拿着手里的两个娃娃给王文斌看着。
　　“好看。”王文斌笑着说着。
　　“但是我还是觉得爸爸你送给我的娃娃更好看。”安妮仔细的对比了一下娃娃之后道。
　　听到这王文斌忍不住笑了起来，孩子的世界实在是太纯真了。
　　“不能这么说知道吗？不管是爸爸送的还是姑姑送的，都是因为喜欢你才送的，礼物不重要，重要的是这表示爸爸和姑姑喜欢你，所以，不能说姑姑送的礼物不好看，也不能说不如爸爸送的好看。知道吗？”
　　“嗯，知道，爸爸送的礼物和姑姑送的礼物都好看。”小安妮点头像是真的懂了一样。
　　“她是你姑姑？”
　　“是呀。”
　　“哦……”王文斌再次确认性的问了问，然后继续与小安妮玩着，至于这个突然出现的女人是不是她姑姑跟他也没什么关系。
　　不过，从这个安妮姑姑的模样来推测，小安妮的父亲应该长的也挺帅的，因为这个突然出现的女人的确很漂亮。
　　王文斌也不知道自己最近是怎么回事，最近过得挺倒霉，倒霉事一件接着一件发生，从被徐薇的车撞到丢戒指，然后就是被打，接着连吃饭的活计也给丢了，这也算是够倒霉了吧，可是，最近这段时间遇到的却全是美女，一个接着一个。许敏不算，很久之前就认识了，最近这段时间认识的徐薇、张欣怡这可都是绝世大美女，而今天出现的这个女人也算是个极品了。王文斌自嘲地笑了笑，自己这到底是倒霉还是好运？
　　没多久，徐薇和这个叫梦佳的女人就从卧室里面走了出来，一出来这个女人就盯着王文斌看着，看的王文斌浑身不舒服，这个女人的眼神似乎也并不是太友好。
　　“介绍一下，王文斌。”徐薇出来之后笑着指着王文斌对女人说着，然后又向王文斌介绍女人：“彭梦佳，安妮的姑姑，亲姑姑。”
　　徐薇特意指出亲姑姑，就是在告诉王文斌这个女人的身份。
　　王文斌对这个叫彭梦佳的女人点了点头，微微笑了笑，说了声你好。
　　彭梦佳没有回应王文斌，依旧盯着王文斌看着，这个态度令王文斌有些不太舒服。
　　这时，阿姨从外面走了进来，手里提着买回来的菜。
　　王文斌看了看时间，已经快十一点了，于是说道：“不早了，我还有事，我就先走了。”
　　“吃了中饭再走吧，马上吃饭了。”徐薇留着。
　　“不了，我还有事，中午约了朋友一起吃饭，我先走了。”王文斌笑了笑道，然后再次抱起在沙发上玩这个娃娃的安妮，道：“爸爸有事，先走了，你想爸爸的时候让妈妈给爸爸打电话，爸爸就过来，好不好？”
　　“我不……爸爸，别走。”
　　“爸爸有事，乖，不然爸爸以后都不来了。”
　　“好吧……那爸爸你什么时候回来？”
　　“我刚说了，你想爸爸的时候让妈妈给爸爸打电话爸爸就来了。在家听妈妈的话，爸爸先走了，来，亲爸爸一下。”
　　小安妮听过之后，虽然有些不开心，但是还是抱着王文斌在王文斌脸上亲了一口。
　　这一切都看在那边两个女人的眼里。徐薇看着这一幕是满脸幸福的笑容，而一旁的彭梦佳则脸色很不好看。
　　“我先走了。”王文斌转身走到徐薇身边说着，然后看了眼彭梦佳，没说话，对彭梦佳笑了笑，算是礼貌，只不过彭梦佳却是冷冷地看着王文斌，这让王文斌皱了皱眉头，心里暗想这个女人是不是有病。
　　不过他也没在意，转身就往外走。
　　“我看你脸上气色不太好，是不是身体不太舒服？”徐薇追上王文斌问了一句。
　　“有吗？可能是这几天赶车，旅途周转有些累吧。”
　　“自己注意一下自己的身体，如果累的话就暂时不要去工作，休息几天。”
　　“嗯，好，最近……都不会去了。”王文斌笑了笑说着，只不过这个笑里面有着心酸。
　　他大步地走出了徐薇的家，然后走到公交站台上了公交车。
　　在掏出钱投币之后，他彻底的呆住了，兜里就只剩下几块钱了。
　　看着这几块钱，王文斌忍不住苦笑着，生活对他似乎一向都这么严厉，从来不曾温柔过。
　　不想去考虑长远的打算，他只想着自己怎么去解决自己的晚餐。生活似乎再次回到了两年前，他到这个城市找工作，没有学历，没有工作经验，没有本钱，甚至于一个送餐员的工作他都干不了，因为送餐员都需要自己先出钱买辆车。后来，他自己盯上了卖烧烤的手艺，从刘嘉浩聂子琪那借了钱弄了个烧烤摊一直干到进医院前，这段时间是他过的最为稳定的日子，只是，现在连这份工作也丢了。他不是个愣头青，他非常明白这个世界是不完美的，阳光充足的地方影子也就特别的黑的道理他清楚，那条街他是再也回不去了。
　　一个人坐在公交车上思索着，最后，他拿起了手机拨打了一个号码。
　　“喂，廖哥，我，小王，还记得吗？……”
第59章上工地
　　挂断电话之后，王文斌就在下一个公交站台下了车，然后又转了另外一辆公交车，半个小时之后，他出现在了一处正在施工的工地前面，然后走进了工地，当他再次出来的时候天已经微微黑了。
　　王文斌一边走出来一边取下头上戴着的黄色安全帽，原本干净的衣服已经脏的不成样子，如果把手里的安全帽换成一个碗他与街边的乞丐没有任何的区别。
　　王文斌拖着沉重的腿慢慢地向公交站台走去。
　　累，的确是累，他自己都感觉到自己的身体有些承受不了，但是他还是咬牙坚持着。
　　他走到公交站台附近的一家便利店，在老板嫌弃的眼神下掏出钱买了一瓶水咕噜咕噜一口喝下，然后又买了一包烟，就坐在旁边的马路牙子上点了一口抽着。
　　这不是他第一次来工地干活，实际上在他从老家再次来东海之后，他就在工地上干过一个多月，不为别的，就因为工地上的工作不需要文凭、不需要经验、不需要投资本钱，而且，薪水还高，结算周期短，在现在国家大力监控下民工的薪水没人敢拖欠。他当初就是跟着这个廖老板做的，廖老板是一个专门承包脚手架搭建的包工头，因为那段时间王文斌干活卖力又能说会道还能跟他喝酒这个廖老板很器重王文斌，而今天，王文斌找的也还是他。
　　王文斌坐在那抽了一根烟之后，才扶着旁边的树站了起来，身体根本就没痊愈，加上这么高强度的工作，他的确有些承受不住了，不过生活就是生活，活都快要活不下去了谁还有空去考虑其他的，生活不都是咬牙坚持下去的吗？
　　王文斌在抽完一根烟之后整个人精神了很多，等到了回家的公交车上了车，这个时候是高峰期，车上人很多，只不过王文斌一上去所有人都主动的给王文斌让出了一大片空间让他站，很多人还捂住了鼻子，嫌弃的眼神充斥着整个车厢。
　　王文斌微微笑了笑，他早已经见怪不怪了，自己还乐的多了这么大一片地方没人跟自己挤，何乐而不为呢。
　　王文斌每天都在工地里忙着，连续上了好几天，第一天实在是有些扛不住，但是第二天第三天慢慢的也就好了很多，一方面是因为身体恢复的好了一些，另外一方面也是因为身体适应了这种高强度的劳动。
　　虽然说是感觉好些了，不过那只是相对于第一天来说的，累，每天他都无数次的想放弃，最终都是依靠着毅力咬牙坚持下来的，每次下班从脚手架上下来之后他都几乎累得连路都走不稳。但是他知道，他没有别的办法，只能坚持，烧烤的生意没了，他的找活干，他得生活下去，他还要把债还了。而对于现在的他来说，工地是一份很好的工作，因为工地包一日三餐，伙食费都省了。
　　这天，正在几十米高的脚手架上面拧着蝴蝶扣的王文斌身上的手机响了起来。他把身上的安全带给绑上，就坐在脚手架上面拿出手机，手机上显示的号码是徐薇的。
　　徐薇很少给他打电话，除了安妮哭了。而安妮在白天几乎是不会哭不会闹的，王文斌有些惊讶。
　　王文斌接过电话，一边点了一根烟一边在问着：“喂，徐姐，什么事？”
　　“你在忙吗？方便出来一趟吗？”徐薇在电话里问着。
　　王文斌知道徐薇肯定是遇到什么事了，不然她不会主动给自己打电话，更不会让自己出去。
　　“徐姐，有什么事你直说。”
　　“安妮的病又反复了，现在在医院，急着进去做治疗，可她又开始犟了，要见你，她要你陪着她，她要是不配合根本没办法好好做治疗。现在情况很紧急，你看看你有时间方便来一趟医院吗？”徐薇说的时候有些着急。
　　王文斌皱了皱眉头，从几十米的脚手架上往下看了一眼，没有丝毫的犹豫地道：“好，我马上就过来。”
　　“你在家吗？我开车去接你吧。”徐薇说着。
　　“不用了，你开车一来一去耽误了时间，我自己打个车过去就行了，我马上就到。”王文斌说完直接就挂断了电话，然后开始解着身上的安全带，从脚手架上下来，下来之后找到了包工头廖哥，向廖哥请假，虽然不好意思，但是想着安妮住院他也顾不了那么多了。
　　请了假之后戴着安全帽一身湿漉漉黑乎乎的就往外跑，也没想那么多伸手就拦住了一辆出租车坐了进去，让司机往医院开。
　　等到出租车开到医院王文斌准备下车问司机多少车费的时候他才猛然想起一件事情来，工地的钱都是一个月一结，他身上就只剩下十来块钱，看着公交车计费器上面显示的四十多块的车费时他一脸的无奈。
　　拿出手机给徐薇打了个电话。
　　“喂，你来了吗？”徐薇在电话里面问着。
　　“我到医院了，不过，在医院楼下。”
　　“你上来吧，就在5楼这里。”
　　“好，不过还得麻烦你先下来一下。”
　　“怎么了？”
　　“我坐的出租车，不过我忘带钱了。”王文斌咬了咬牙说着，要让他说出这么一句话来是很困难的，因为他是属于那种死要面子活受罪的人。
　　徐薇愣了愣，然后说道：“好，我马上下来。”
　　随即，徐薇挂断了电话。
　　没多久，王文斌就见到了徐薇穿着高跟鞋大步流星的从楼里面出来，站在门口看了看，看到了停在门口的出租车，直接走了过来。
　　当看到戴着安全帽一身脏兮兮的王文斌从车里出来的时候，她明显楞了一下，不过也没多问，直接问着出租车司机：“师傅，多少钱？”
　　“四十二。”
　　“这是五十，不用找了，让你久等了，谢谢。”徐薇从自己提的包里面掏出一张五十的递给了出租车司机。
　　“安妮呢？怎么样了？”王文斌急忙问着徐薇。
　　“准备去进行治疗了，不过一直在哭在吵，要爸爸，要你陪着她。其实也不能怪她，这个治疗很痛，很痛。”徐薇与王文斌一起往电梯走去一边说着，说到这的时候徐薇眼眶再次红了。
第60章如实交代
　　“什么时候发病的？”王文斌一边与徐薇走进电梯一边问着。
　　“下午，两个小时前吧。这已经不是她第一次了，他这个病就是这种情况，治疗只能是抑制一段时间，等到效果消失了之后就又会复发，所以我们都已经习惯了，发现情况不对就立即送到医院来了。只不过，以前做完一次治疗能够管上大半年、半年左右，而这次……距离上次治疗也就一个月不到。医生告诉我说这种情况说明治疗抑制的效果越来越差了，再发展下去做治疗也不会有任何作用了。也就是说，如果再不做骨髓移植的话……坚持不了多久了。”徐薇终于是忍不住的流出了眼泪。
　　王文斌没说话，他也同样心情沉重，更不知道该如何去安慰徐薇。
　　王文斌跟着徐薇下了电梯往病房里走去。
　　病房里面，有好几个护士在，还有几个医生，徐薇家的阿姨也在。
　　小安妮正在床上打滚，哭的呼天喊地的，一直在那喊着爸爸。
　　看到这，王文斌忽然鼻子一酸，差点就流出眼泪来。上次被十几个人围着打差点打死他都是笑着面对的，但是此刻，他却忽然有些想哭。
　　“爸爸。”小安妮看到王文斌出现，忽然就止住了哭，就像是见到了末日救星一般的扑进王文斌的怀抱，完全不顾王文斌身上浓厚的汗臭味和黑黑的衣服。
　　王文斌也紧紧地搂住小安妮，一直安慰着，也哄着。
　　所有人看到这一幕都眼睛的酸酸的，徐薇和阿姨早已经止不住的流出了泪水，几个护士也感动的眼眶红红的，两个医生也低声叹息地交流着什么，他们所有人都知道，小安妮，这个长得像瓷娃娃一样的小女孩已经活不了多久了。
　　在王文斌的哄劝下，小安妮终于是答应去做治疗了，但是却要求王文斌一定得在这里陪着她，得在外面等着她。
　　王文斌答应了。
　　然后，王文斌抱着小安妮去了治疗室外，在治疗室门口才把她放下来交给一直跟着的护士和医生。
　　然后，治疗室，也是所谓的手术室的门关上。
　　手术室厚重的大门关上时发出一声浑厚的声响，这个声音听得王文斌心头一震，连忙回头问一直都眼眶红红的徐薇：“这个治疗不会有危险吧？”
　　“不会。”徐薇摇头，然后说道：“这个治疗没有任何危险，她已经做过很多次了。不过，即使有危险也得做，不做的话……”
　　徐薇虽然话没说完，但是要说什么王文斌也已经很清楚了。
　　王文斌有些疲惫，身体疲惫，心也疲惫，有些支持不住的蹲了下来，靠在墙壁边蹲着，从兜里掏出那包已经被汗水打湿了外包装的烟，也不管这里是不是医院就掏出来一根点上，狠狠地抽了两口，随即，他身边就立即烟雾萦绕了，劣质香烟和精致香烟的一个显著区别就在这，劣质香烟抽一口顿时就全是烟雾。
　　站在王文斌身边的徐薇被烟雾呛的直皱眉头，不过却没有责备王文斌，只是默默地扇了扇了退后了两步。她是很讨厌人在她身边抽烟的，但是现在，她却并没有觉得抽着烟的王文斌有多么的可恶。
　　“要想好，就只有移植骨髓这么一条路是吗？”王文斌再次问着，实际上这个问题他已经问过徐薇很多次了。
　　“是。”徐薇也再次回答着。
　　王文斌点点头，继续抽着烟，没再说什么。
　　看了看王文斌的情绪，徐薇能够感受到王文斌心里的那种痛苦，她忽然觉得心里暖暖的，就像前面看到小安妮抱着王文斌又哭又亲时一样的感动。
　　“别担心，她不会有事的，起码这次不会有事，这个治疗需要两个小时，做完治疗之后出来她是晕着的，会睡一觉，半夜才会醒来，明天下午会再做一次，然后在医院呆上两三天，观察和巩固，只要不出意外，就可以出院了。”徐薇反倒是出言安慰着王文斌。
　　王文斌点点头，没说话，表情依旧很沉重。
　　“别想不开了，我都早已经想开了。人嘛，总不能跟天斗，天意注定的东西，谁也没办法改变。我只是尽我自己一个做母亲的最大努力，让她在这个世界上的每一天都活的开心快乐。”徐薇声音哽咽地说着，安慰着王文斌，也是在安慰她自己。
　　王文斌一口一口地蹲在墙边抽着烟，没说话，烟雾萦绕着让他的脸若影若现，显得更加的刚毅。
　　“不说她了，说说其它的吧，已经无法改变的事我们只能选择顺其自然。”徐薇在看了眼王文斌之后勉强笑了笑对王文斌说着。
　　“你这是怎么回事？”徐薇接着问着王文斌。
　　“我？我怎么了？”王文斌不知道徐薇在问什么。
　　“安全帽，还有你身上这套衣服。”徐薇指了指。
　　王文斌这才发现自己一直都戴着安全帽，没办法，安全帽是工地必备的，每个人发了一顶，上面都写了名字的，必须保管好，所以这些天他进出都戴着安全帽都已经戴习惯了。
　　“这……”王文斌取下自己头上戴着的安全帽又看了看自己身上脏兮兮的衣服，根本不知道该怎么解释。
　　“你在工地上上班吗？”徐薇接着问着。
　　“是。”王文斌没有否认，自己身上的衣服和头上戴着的安全帽已经说明了一切。
　　“什么工地？”
　　“建筑工地。”王文斌如实说着。
　　“你在工地上干什么？”
　　“搭脚手架。”
　　“就是高层建筑外面的那些钢管吗？”徐薇显然是不太懂这方面的。
　　“是的。”
　　“我听他们说做这个很危险，死亡率很高。”
　　“那是瞎说，要真是死亡率很高那国家早就封了这个职业了。但是也不能说没有危险，毕竟在工地上工作总是存在意外因素的，不过，这种概率微乎其微。”王文斌辩解着。
　　“辛苦吗？”
　　“还好。”
　　“隔着你几米远都能闻到你身上的汗臭味你竟然说还好。”
　　“我……没洗澡。”王文斌有些尴尬。
　　“为什么去工地上班？你的烧烤生意是不是出了什么意外了？”徐薇继续问着。
第61章普通朋友？
　　“是，环保要求，不让做了。”王文斌找了个理由说着，他不想告诉徐薇自己别人打也住了院的事。
　　“你……是不是没钱了？”
　　“还好，有钱。”
　　“实话实说。”
　　“是，没钱了。”王文斌无奈地说着。
　　徐薇看着王文斌，一时也不知道该怎么说，道：“你没钱了还给她买这么多礼物，前前后后加起来得有上千块了吧。”
　　“这不是一码事，我只是最近遇到了点事把钱花光了，我一个大男人有手有脚有力气怎么可能赚不到钱。给她买礼物是我应该做的，她叫我一声爸爸我就应该承担一个做父亲的责任。”王文斌从地上了站了起来，走到了旁边的窗户边道。
　　“换个工作吧。”徐薇想了下对王文斌说着。
　　“不用，这个工作挺好。”王文斌摇头。
　　“你准备在工地上做一辈子吗？”徐薇也走到了窗户边看着窗外淡淡地问着王文斌。
　　王文斌被徐薇问的彻底沉默了，他也在自己的心里问着自己，自己难道真的就准备在工地上干一辈子了吗？
　　紧接着两个人都没有再说话，都站在那看着窗外，各自想着各自的心事。
　　治疗过程说快不快，说慢也不慢，两个小时之后小安妮就出来了，一切顺利，不过小安妮还处于麻醉的昏迷状态，按照医生说的，得几个小时之后才会醒过来。
　　在向医生确认过小安妮完全没事之后，王文斌对徐薇道：“我先回去一趟，洗个澡，不然这一身在这你们闻着也难受。”
　　看着王文斌身上的装扮，徐薇点头，道：“我送你回去吧，反正她暂时也不会醒来。”
　　“不用。”王文斌摇头，然后道：“我这一身太臭太脏了，你不嫌弃是你的情义，但是我不能不懂事。你还是呆在医院吧，怕万一有什么情况，我打个车回去就行，我洗了澡再过来，我答应她要陪着她，不能言而无信。”
　　“那……只能麻烦你了。”徐薇没有拒绝，因为想想都知道，小安妮要是醒来之后没有见到王文斌一定会大哭大闹的。
　　“没关系。”王文斌笑了笑，再次看了眼躺在病床上的小安妮，与阿姨打了个招呼之后就一手拿着安全帽一边走了出去。
　　“等一下。”王文斌刚走出病房徐薇就叫住了王文斌，然后追了上来。
　　“怎么了？”
　　“你还有钱打车回去吗？”徐薇问着。
　　“呃……没事，我可以坐公交，坐公交的钱还有。”
　　“这里有去你家的公交吗？”徐薇再次问着，然后道：“完全不在同一个方向。”
　　徐薇说完打开自己的钱包，从里面拿出一叠百元大钞递给王文斌，道：“这些钱算我借你的，你赚到钱了还我。”
　　王旭东看着徐薇递过来的一叠钱，犹豫了好一会儿，然后伸手接过钱，从里面抽出五张出来，把剩余的还给了徐薇，道：“五百就够了，我平时花不了几个钱。前面还欠你两万，加上这五百，工地下个月发薪水，到时候还你，我先走了。”
　　王文斌拿着五百块钱转身就往电梯间走去。
　　徐薇站在门口看着这个比自己小上几岁的“小男孩”，却发现自己越来越看不懂他了。
　　王文斌最终还是没舍得打车，倒了两班公交车回了家，回家之后洗了个澡，换了一身干净的衣服出门在外面小摊上吃了个蛋炒饭。没有停留，又坐着公交车去了医院。
　　王文斌再次来到医院的时候已经是晚上九点多了，王文斌还没进病房就听到了小安妮在里面喊着爸爸，王文斌走进去，就见到了小安妮躺在床上闹着，床边摆放着仪器，手上和鼻子里面插着试管，而阿姨和一个女人各坐在床的左右在那哄着她，这个女人并不是徐薇，徐薇并没有在病房里面。
　　小安妮看到王文斌走进去连忙在床上喊着：“爸爸，爸爸。”
　　如果不是身上打着吊针还连着仪器她估计早就从床上跳起来了。
　　“痛吗？”王文斌走到阿姨让开的位置坐下，温柔地抚摸着安妮的头发问着。
　　“痛，但是爸爸来了我就不痛了。”
　　听到安妮的话，王文斌的眼睛又有些发酸。
　　这个时候，王文斌才发现了坐在床另外一边的女人是谁，这个女人正是早段时间在徐薇家出现过的那个安妮的姑姑，彭梦佳。
　　不知道为什么，王文斌发现这个彭梦佳一直在用敌视的目光看着他，特别是他与小安妮接触的时候。就像此刻，王文斌都能感觉到这个女人眼神里面露出来的杀气。
　　在王文斌坐下来之后，彭梦佳就站了起来，起身往外面走去。
　　王文斌有些疑惑，他感觉自己似乎没什么地方得罪过这个长的很漂亮的女孩。
　　王文斌没管那些，与小安妮聊天，逗着她。
　　“你出来一下。”正在王文斌与小安妮两个亲密地笑着的时候，忽然后面传来了彭梦佳的声音。
　　王文斌回头有些诧异地看着彭梦佳，用手指了指自己的鼻子问着：“你……是叫我吗？”
　　“不然呢？”彭梦佳冷冷地说着，然后大步的走出了病房。
　　王文斌觉得有些莫名其妙，但是还是转身跟着走出了病房。
　　王文斌走出病房，就见到了站在走廊尽头窗户边的彭梦佳，彭梦佳正看着他，不过脸色显然不是太好看。
　　王文斌也不知道自己究竟是哪个地方得罪这个女人了，觉得非常的不能理解，他大步地走了过去，走到彭梦佳面前客气地笑了笑问道：“你好，有什么事？”
　　“你跟我嫂子是什么关系？”彭梦佳语气非常不客气地问着王文斌。
　　“你……嫂子？哦，你是说徐姐吧。”王文斌一下子没反应过来。
　　“不然你觉得我说谁？告诉我，你们俩是什么关系？”彭梦佳继续冷冷地问着。
　　王文斌皱了皱眉头，对于这个女人的态度他很不喜欢，不过他也没觉得有什么，他不太跟一个女孩子计较。
　　“你是不是误会什么了？我跟她也就是普通朋友。”
　　“普通朋友？安妮都叫你爸爸了还是普通朋友？”彭梦佳冷笑着。
第62章相信我
　　“这个……这个真不是你想的那么回事，我其实……”王文斌想着这个彭梦佳一定是误会自己了，所以想解释一下。
　　“不用解释，我知道是怎么回事，我嫂子上次已经告诉我了。”彭梦佳打断了王文斌的解释。
　　王文斌有些诧异，忍不住道：“你都已经知道是怎么回事了你还问。”
　　“我嫂子相信你，但是你觉得别人会相信你吗？你觉得我会相信你吗？”彭梦佳冷冷地问着王文斌。
　　“相信我？”王文斌愣住了，不知道这个女人在说什么，笑着问道：“我有什么东西让人不相信的？我又有什么东西需要你相信的？姑娘，你到底要说什么？”
　　“你就直说，你这么费尽心机的讨好安妮是准备要干嘛？你有什么目的？”彭梦佳盯着王文斌问着。
　　“我……”
　　“你总是接近我嫂子是准备干嘛？”王文斌刚想说话又被打断。
　　“别以为我不知道，你不就是在打我嫂子的主意吗？我警告你，离她远一点，你配不上她。”彭梦佳最后警告着王文斌。
　　王文斌正想说什么，却听到了徐薇的声音。
　　“你们俩在这聊什么呢？”徐薇从走道边走了过来，她刚刚是去找医生去了。
　　“没什么，随便聊聊，嫂子，医生怎么说？”彭梦佳在盯了王文斌一眼之后露出笑脸对徐薇道。
　　“医生说，一切都很顺利，挺好的。”徐薇也笑着对彭梦佳说着。
　　“那太好了。”
　　“不早了，你先回去吧，太晚了你一个女孩子回去不安全，我还得担心你。”
　　“可安妮这。”
　　“安妮已经没事了，再做一次治疗就好了。再说了，真要有什么你在这也起不了作用，谁在这都没办法。先回去吧，别弄得太晚了。”
　　“哦，好吧，那我就先回去了，我去跟安妮说一声。”
　　“嗯，开车的时候慢点，把你那性子收一收。”徐薇点头说着。
　　“知道啦。”彭梦佳说着就转身往病房里去，只不过转身之前再次瞪了王文斌一眼。
　　“她跟你说什么了？”在彭梦佳走进病房之后，徐薇忽然问着王文斌。
　　“啊……没……没说什么，也就是随便聊聊天。”王文斌有些错愕，没想到徐薇忽然会这么问，不过他什么都没有说，他不是个小肚鸡肠的人，不至于跟一个女孩子计较什么。彭梦佳刚刚都不愿意说，他也就不说什么了，毕竟这关系到徐薇一家人，他只是个外人罢了，没必要没事找事。
　　“她性子有些烈，真要对你说了什么你别跟她一般见识，她其实是个好女孩，很优秀的女孩子。”徐薇对王文斌微微笑了笑说着。
　　“没说什么，只是互相聊聊天罢了。”王文斌点点头后随意地说着，正说完，就见到了远方彭梦佳从病房里面走了出来，出来只有还朝王文斌和徐薇这边看了一眼，然后提着包往电梯间走去了。
　　“麻烦你了，这么晚还跑过来。”
　　“没关系，我反正在家也是一个人，没什么事干，就当出来散散步。”王文斌靠在窗户的栏杆边，不自然的又点了一根烟。
　　“刚刚医生说，她可能……也就几个月的时间了，三个月左右吧。如果三个月之内不能做手术的话，那……就没希望了。”徐薇看着窗外说着。
　　王文斌大口抽着烟，徐薇改变不了什么，他更加无能为力，虽然他不能接受。
　　说句话说完之后，空气顿时就变的很沉重，两个人都站在窗户边沉默着。
　　“明天，到这来吧。”徐薇说着拿出一张名片递给了王文斌。
　　“什么？”王文斌诧异了一下，然后接过名片看着。
　　名片上面写着“上海市锦辉服装有限公司总经理徐薇。”
　　“去你公司？”王文斌诧异地问着，这是他第一次听说徐薇的公司，原来是个服装公司。
　　“我公司虽然说不大，但是也不小，待遇不说多好，但是也不算差。不管怎么说，肯定比你在工地上干活要强。”
　　“徐姐，谢谢你的好意，不过我不能去。对于服装我一窍不通，我也没有大学文凭，更没有相关的工作经验，我去了你公司我能干什么？还是那句话，你让我去是你的好意，但是我不能不知道好歹的接受你的好意。”王文斌笑了笑道。
　　“你这个人，有时候就是太过于自我了。你怎么就知道你不能去？你怎么就知道你去了没事干？你听我把话说完再决定去不去好不好？”
　　“好，你说。”王文斌点头。
　　“这是我们公司人事部定的公司拟招聘职位的文件，你可以看一下。”徐薇说着拿出自己的手机，划出一个页面点开一个文件给王文斌，道：“看到这个职位吗？”
　　“总经理助理？”
　　“对，你也不要被这个名称给吓到了，说是总经理助理，其实主要就是给我当司机以及一些其它各方面跑腿的工作。之前有个助理，是个女孩，上个月辞职了。这次为什么想要招聘一个男助理，最主要的是希望有个司机。我的工作有时候需要一些应酬，应酬的话多多少少是需要喝一些酒的，一个单身女人总是叫代驾不安全。而且，我开车水平并不行，公司的事多，加上安妮的事，我的精力很不够，最近开车老是分神，出了几次事故了，所以，必须要一个专职的司机。”
　　“但是，公司有公司的规则，从公司成本控制的角度来说，没必要专门为我配备一个司机，因为我每天要跑的地方并不算多，主要是单位和家里。经过统一研究，把两个职位并为一个，就是助理和司机，这就是这个助理的职位。告诉你这个只是想让你明白，这并不是我为了你特意给你量身定制了一个职位，这是公司正常的人士招聘，即使你不去，我们也会招聘其它人的。”徐薇首先给王文斌解释。
　　“其次，从我个人的角度上来说，我当然希望你来，因为我跟你熟悉，也知道你的为人。我一个单身女人，不太习惯身边多一个不熟悉的男人，这是我个人的性格。”徐薇继续说着。
第63章百万民工
　　“还有一个原因，因为是专职司机，所以必须早晚接送我上下班，而且，要随叫随到，包括了半夜临时有事。如果是外人，不太方便，但是如果是你的话，我希望你能够直接住在我家，这样子就方便很多。前面也提了，家里全是女人，我不能接受一个陌生的男人住在我家，不仅仅我不能接受，安妮也接受不了了。”
　　“最重要的一个原因。”徐薇说到这停顿了一下，接着道：“安妮已经时日不多了，我想让她开开心心的渡过一个开心的幸福的最后时光，而对于她来说，最幸福的事情就是能够和爸爸在一起。以前虽然你不辞辛劳的下班后往我家跑，但是每次都太晚了，她每天都因为想爸爸不睡觉，天天哭，而你也很辛苦。所以，王文斌，我想求你一件事。”
　　“啊……你说。”
　　“帮帮我，接受这份工作，住在我家，白天上班，晚上住在我那，帮我陪陪她，让她开开心心的渡过她人生中最后的时光。”徐薇说到这眼眶再次红了起来。
　　“另外，从你个人的发展上来说，不管是卖烧烤还是在工地上打工都不是长久之计，你还年轻，总得对自己有个长远的打算。我们公司也不算小公司，实行的是标准化管理，作为总经理助理，你应该能学到很多东西，我认为，这对于你以后的发展会有好处。”
　　“当然，这一切都只是我的一个建议，去不去，你自己考虑。”徐薇说到最后对王文斌笑了笑道。
　　“我先进去了，你自己考虑一下吧，在这个职位还没被人应聘上之前你随时都可以来。”徐薇笑了笑说着，然后转身往病房里面走去。
　　王文斌继续靠在窗户边抽着烟，一口一口的抽着。
　　他不想去，这是他的性格，他不想麻烦别人，更不想欠别人的情。这一点性格随他爸，欠了别人的情分他连觉都睡不着。因为在他看来，徐薇让自己去她公司上班，其实就与徐薇给自己一份钱差不多。
　　不过，徐薇刚刚说的这一切打动了他，特别是说到安妮。而王旭东自己也清楚，烧烤做不成了，而在工地上显然不是个长久之计，自己总是需要做个打算的。
　　王文斌站在窗户边连续抽了两根烟，最终也没下定决心，然后走进了医院。
　　走到病房里面小安妮看到王文斌进来就亲切地喊着爸爸，然后硬要王文斌坐在她身边给她讲故事，把她妈妈给赶开了。
　　小女孩其实很坚强，身上打着吊针接着仪器，却完全没哭，对于这个命运多舛的孩子来说，这一切都变成了生活的常态，她早就已经习惯了。
　　看着小安妮的样子，王文斌忽然转过头去对站在一旁的徐薇道：“我去你那上班。”
　　“我知道你会去的。”徐薇似乎一点都没有意外像是早就料到了一样，然后对王文斌道：“下周一，带上你的个人证件，去公司人事部报到上班吧。”
　　“好。”王文斌点了点头。
　　王文斌很晚才回去，一直等到了小安妮睡着了快一点了他才回去，准备离开的时候徐薇给了他她的车钥匙，这个时候没有公交车，也没有地铁，打车也不太方便了。
　　王文斌犹豫了一下，最终没有拒绝，明天是周末，小安妮在医院徐薇也会呆在医院，所以也不需要用车，另外，他既然答应了去给徐薇做这个助理那车他迟早都是要开的，如果再拒绝反而显得有些做作了。
　　王文斌拿着徐薇的车钥匙下了楼，然后找到了徐薇的车开着车回了自己家。把车开进了小巷子最后停在了自己住的地方的门口，躺在床上之后想了想，还是不放心，这外面黑灯瞎火的，平时也没车停在这里，加上住在这里的人也绝不是什么有素质的人，万一谁给故意刮一下他可赔不起。最后他又从床上爬了起来，把车开了出去，停在了旁边的一个停车场里面，一晚上的停车费是五十块。再次回到床上的王文斌算了一笔账，似乎自己打个出租车回来还更加便宜一些，想着那五十块的停车费他有些心疼。
　　第二天一早，王文斌依旧是戴着安全帽开着徐薇的车去了工地，到了工地之后就开始爬脚手架开始工作，他这一波操作把工地上所有人都给惊呆了，特别是包工头廖哥，自己亲自爬上了脚手架上去问王文斌，他是不是特意跑到工地上来体验生活的？他干了一辈子工地，没见过谁开着一百多万的车来工地卖苦力的。
　　王文斌做了几种解释人家都不信，最后王文斌只能苦笑着承认自己的确是来工地上体验生活的。同时也跟包工头廖哥表示自己明天开始不会来了，自己今天来其实是特意向他来辞工的。王文斌向廖哥道歉，自己做了才一周不到就辞工是自己不厚道，同时也表示自己这些天的薪水就不要了。可是，廖哥最终还是给王文斌结了薪水，一天都没少王文斌的，这让王文斌很感动。只是，王文斌不知道的是廖哥之所以会如此的慷慨厚道有一大半的原因来自于王文斌今天开来的那辆车。
　　王文斌下班之后直接去工地的民工公共浴室里面洗了个澡，换了一身早就准备好的衣服才坐进了徐薇的车里，然后直接就把车开到了医院。
　　刚进病房，就见到了徐薇在里面，而安妮的姑姑也在。
　　彭梦佳正与躺在床上的小安妮说着什么说的高高兴兴的，一转脸见到王文斌进来，脸色顿时就变的很难看。
　　王文斌当然能从彭梦佳的眼神里看出她对自己的厌恶，不过他就当做没见到一般走了过去，与小安妮亲密着。彭梦佳见到这眼神里面几乎是有杀气，然后转身就向徐薇告辞，走出了病房。
　　王文斌看见了，却也装作没看见一样，继续逗着小安妮，小安妮只要是一见到王文斌就非常的高兴。
　　“不要跟她一般见识，她有时候也像个小孩子一样。”徐薇在彭梦佳离开病房之后对王文斌说着。
第64章我想你了
　　这天，小安妮进行了第二次治疗，情况不能说好，只能说正常。
　　王文斌一有时间就在医院陪着小安妮，不知道为什么，在小安妮身上他找到了一种做父亲的使命感和责任感。
　　他在第二天傍晚的时候离开了医院，拒绝了徐薇让他开她车走的好意，他自己乘坐着公交车回了家。
　　刚走回自己家门口就见到了一个女人站在那，这个女人是许敏。
　　“你回来了？”许敏看到王文斌问道。
　　“你怎么在这？”王文斌站在那问着。
　　“你伤好了吗？”许敏上下打量着王文斌，眼眶都红了起来。
　　“什么伤？别胡说八道，我好好的有什么伤。”王文斌迟疑了一下然后道。
　　“别装了，别骗我了，子琪跟我说你有事回老家了，其实你根本就没回老家，你是在住院，是不是？”许敏逼问着。
　　“你怎么知道的？”王文斌知道骗不下去了。
　　“我今天下班之后去了大学城的后街，在那没有看到你，问了旁边做生意的，他们告诉我，你为了保护跟你一起做生意的那个女孩子被流氓打了，十几个人打你，打的你吐血了，直接被急救车拉去了医院。”许敏说完之后拉着王文斌的手，眼泪流了出来。
　　“医院怎么说？痛不痛？”许敏看着王文斌，眼泪可以作假，但是眼睛里面流露出来的关心和心疼是做不了假的。
　　王文斌被许敏的眼神和眼泪感动了，心顿时就软了，不过他还是挣脱开许敏的手，故意轻描淡写地说：“没有打架，只是发生了一点冲突，也没有受伤，只是送去医院检查了一下。别听他们在那乱说，这些人最喜欢传八卦消息，夸大其词了。”
　　“你真的没事吗？”许敏有些不相信地上下看着王文斌。
　　“我现在不是好好的在这吗？我要有事我能站在这里吗？”王文斌一边说着一边拿出钥匙开了门，自己率先走了进去。
　　许敏跟着王文斌走进屋，这是她第二次进来。
　　“坐吧。”王文斌坐在床上，指着屋里唯一的一条凳子对许敏说着。
　　“我给你打了电话，你不接。”许敏坐下后看着王文斌悠悠地道。
　　王文斌沉默了一下，点了一根烟，这些天许敏时不时都会给他打个电话，但是他一个都没接，今天下午许敏连续给他打了多个电话，他最后把手机都给关机了。
　　“手机没电，关机了。”王文斌找了个借口。
　　“可我这半个月都有给你打电话，你一个都没接。”许敏说到这有些委屈。
　　王文斌大口抽着烟，没有回答许敏的问题，也不知道该怎么回答。
　　“吃了饭了没有？”王文斌在抽完一支烟后问着许敏。
　　“没有。”
　　“走吧。”王文斌站了起来。
　　“干嘛？”
　　“吃饭。”王文斌一边说着一边走了出去。
　　许敏愣了愣，随即明白王文斌的意思，露出了微笑，跟着王文斌走了出去。
　　王文斌在许敏出来之后关上了门，没有说话，大步地往巷子外面走去，许敏跟在王文斌身后。
　　“你吃了吗？”许敏问着王文斌。
　　王文斌往前面走着，没有立即回答许敏的话，十几秒钟之后才道：“没吃。”
　　其实，他在回来的路上就自己在街边吃了蛋炒饭了。
　　王文斌来到了巷子外面的街边，直接走进了一家饭店，许敏跟着王文斌走了进去。
　　这是王文斌这两年来第一次主动进饭店，平时的他偶尔进一次排挡都算是奢侈了，所以在刘嘉浩和聂子琪的眼里，王文斌就是抠。
　　王文斌找了个位置坐下，许敏则坐在王文斌的对面。王文斌叫过服务员，拿过菜单，然后一口气点了四个菜一个汤，两个人四菜一汤也算是奢侈了。
　　“就这些吧，不够我们再加，谢谢。”王文斌对服务员说着，随后又道：“再加两瓶啤酒吧。”
　　“谢谢。”在王文斌点完菜之后许敏满脸笑容地对王文斌道。
　　“谢什么？”
　　“你还记得我喜欢吃的菜。”许敏说着，脸上洋溢着某种幸福的味道。
　　原来，王文斌刚刚点的菜竟然全部都是许敏以前喜欢吃的菜。
　　“你别多想，我随便点的，这个店就这几个菜味道好点。”王文斌打死都不承认。
　　许敏笑着，王文斌这死要面子的性格她比谁都清楚。
　　“你胡子该刮了，头发也该理一理了。”许敏望着王文斌深情地道。
　　就这么一句话，王文斌鼻子一下子就酸了。他是个对个人形象很不在意的人，以前像刮胡子理头发这些事都是许敏催了他才做的。
　　王文斌侧过脸看着窗外，他不敢去看许敏深情的眼神，他怕自己沦陷。
　　“那件事情派出所是怎么处理的？文斌，我问过旁边的人，他们告诉我说那帮人是长期盘踞在那的一伙流氓，不过你不用怕他们，事情最终是怎么处理的？我们公司有专门合作的律师事务所，这个律师事务所非常的出名，你知道，在国内这些大的律师事务所与警方的关系都很不错的……”
　　“已经处理好了。”王文斌还没等许敏说完就打断了许敏的话，他知道许敏是想要帮自己讨回公道。
　　“怎么处理的？”
　　“赔礼道歉，赔偿了医药费等等费用，动手的人也拘留了半个月，这已经是顶格处理了。”王文斌回答着。
　　“这……这还差不多。”许敏虽然有些失望，但是也很高兴。
　　正说着，服务员端着菜上桌了，这个时候吃饭已经有些晚了，所以店里面客人并不多，上菜的速度也挺快。
　　“你为什么跑去那？”王文斌一边端着啤酒往杯子里面倒一边问着许敏。
　　“我想你了。”许敏犹豫了一下后看着王文斌说着。
　　“自从上次见你到现在，已经二十多天了，中间给你打电话你也不接，我问过子琪，她说你回老家了。二十多天了，我想你也该回来了，今天周末，我也没事做，就自己坐了公交车去了那，我以为你会在那摆摊，结果却没看到你。”许敏接着说着。
第65章你的爱我要不起
　　“那个女孩就是我上次看到的那个女孩吗？”许敏说着说着抬起头来看着王文斌。
　　“哪个女孩？”王文斌喝了一大口啤酒后问着，他还真不知道许敏说的是谁。
　　“你为了她而打架的那个女孩。是不是我上次在你烧烤摊上看到的那个女孩？”许敏接着道，说这句话的时候她心里酸酸的。
　　王文斌抬头看了眼许敏，点了点头，说道：“是。”，然后又低下头去拿着筷子吃着菜。
　　“以前，你为了我打架，我那时候一直以为，你这辈子只会为了我一个人打架，而现在……”许敏说这句话的时候透着心酸。
　　王文斌夹着菜的手忽然顿住了，不过只顿了一下。
　　王文斌喝了一口酒后道：“我不是为了她打架，事情与她无关，是我自己惹着那帮人了，她正好在那。”
　　“我曾经也一直都认为，我拼了命守护的那个人会一直陪在我身边，可现实告诉我，我只是一个傻子，一个一厢情愿的傻子。所以，这个世界上什么都是假的，谁他娘的都不可能是你的谁。”王文斌忽然冷笑着。
　　“不，我没有，我没有抛弃你，文斌，我只是……”
　　“好了，不用再说了，过去的事情就让它过去吧。不管谁对谁错，已经没有了任何的意义。吃饭吧。”王文斌打断了许敏的解释。
　　许敏手里拿着筷子，但是从头到尾几乎都没吃过，反倒是已经吃过晚饭的王文斌端着酒杯在那大口的喝着酒大口吃着菜。
　　“她真的只是个贫穷的女大学生吗？”在沉默了好一阵子之后，许敏再次问着王文斌。出于一个女人的第六感，她对张欣怡的事很在意。
　　“你判断是对的，她是个富家女，她家里很有钱，爸爸是一个大公司的老总。”王文斌回答着。
　　许敏点了点头，这一点她第一眼看到张欣怡后就认定了。
　　“那她一定很喜欢你。”
　　“很喜欢我？你疯了吧你，别在这胡说八道行不行？你看看现在的我，你觉得我有哪一点值的人家喜欢的？”听到这话，王文斌哈哈大笑了起来，连他自己都觉得自己现在活的够狼狈。
　　“那你说说看，她明明家里这么有钱为什么要跑到你那去给你卖烧烤？她脑子有病吗？她为什么还要骗你说她是贫穷大学生？不是喜欢你是什么？而且，不要把你自己说的这么不堪行不行？你怎么就没有值得人喜欢的地方了？别忘了，我爱你，一直都爱着你。”许敏盯着王文斌说着，她有些激动，也有些生气。
　　“你爱我？你他妈的爱我就不会丢下老子一个人跑去美国这么多年了，你现在回来跟我说爱我？谢谢你的爱，你的爱老子要不起。”当听到爱这个字之后，王文斌心里的那股无名之火一下子就冒了出来，对着许敏吼着。
　　原本在店里吃饭的人听到王文斌的声音都转头看了过来。
　　王文斌这么一吼，许敏冷静了，王文斌也冷静了，两个人的火气一下子就都降了下来。
　　两个人面对面看着对方，都沉默着。
　　“对不起，我不该冲你发火。”王文斌有些后悔，轻声对许敏说着。然后放下筷子点了一根烟开始抽着。
　　许敏也冷静了很多，坐在那沉默着。
　　“没关系，我知道你还在恨我，我会等，等到你不恨我的那天。”许敏眼眶湿润了。
　　看着许敏又湿润了的眼睛，王文斌别过脸去，假装自己什么都没看到。
　　“今天那大姐告诉我，说你已经不在那摆摊了。那帮人威胁你，你已经没办法再在那摆摊了。”许敏叹了口气，换了个话题。
　　“对。”王文斌摇了摇嘴唇说着。这件事情是他的一块伤，虽然他从来没对任何人说起过这件事，但是作为一个男人，心里的那份屈辱一直都在。明明错的是对方，明明受伤的是自己，但是结果却是自己不敢再去摆摊，那份无奈和屈辱感他只能埋在自己心里。
　　“是不是觉得我很窝囊？社会底层的老百姓就是这么生活的。”王文斌笑了笑，又点了一根烟。
　　“去我那上班吧。”徐薇再次望着王文斌说着，这已经是她第三次让王文斌去她那上班了。
　　“我公司很大，适合你的职位很多，工资挺高，福利待遇也很不错的。”
　　“是，你可是副总，只要你一句话，人事部敢不招我吗？可是，我去你那我能干什么？”
　　“以你的能力只要你想做没有什么事是你做不好的，别人不知道你的能力，可我知道。当年要不是因为我你被学校开除，以你的成绩你完全可以直接读研的，你……”
　　“当年的事就不要再说了。”王文斌再次打断了许敏的话，接着说道：“谢谢你的好意，不过我已经找到工作了。”
　　“什么……工作？”
　　“在一家服装公司，当司机。”王文斌回答着。
　　“司机？文斌，你为什么要去当司机？你完全可以来我公司，坐办公室，真的，来这里有很好的发展前途，以你的能力，加上我在公司，只要一年到两年，完全可以做到部门主管的位置的。”许敏急了。
　　“吃完了吗？”王旭东喝完最后一口啤酒后问着许敏。
　　“文斌，不要抵触好不好？你听我说，我真的是为了你好，你……”
　　“服务员，结账。”王文斌举手叫着。
　　“一共二百三十五。”
　　“我来吧。”许敏说着连忙打开自己的包，从里面拿出一张卡递给服务员道：“刷卡吧。”
　　服务员正准备拿着卡去前台刷卡，却被王文斌直接从手里把卡给抢了过去。
　　王文斌从服务员手里把卡抢了过去丢在了许敏面前的桌子上，道：“我再穷也不至于吃不一顿饭。”
　　王文斌说完从身上把钱包拿了出来，掏出钱递给了服务员。
　　“我不是这个意思，我……”许敏向王文斌解释着。
　　“别解释了，我没这么脆弱敏感。你知道我的性格，我不喜欢让女人花钱请我吃饭。走吧。”王文斌说完之后站了起来往外走去。
　　许敏提着包跟着王文斌走了出去。
第66章入职
　　“你的车呢？”王文斌走出了饭店之后问着许敏。
　　“我想出来走走，所以并没有开车出来。”许敏回答着。
　　“时间不早了，回去吧，我也困了，想休息。”王文斌对许敏道。
　　许敏犹豫了一下，然后点头，道：“好，你早点回去休息吧。”
　　许敏说完就往来时的方向走去，只不过，她走，王文斌也跟在后面走着。
　　“你不回去休息吗？”许敏有些诧异地问着。
　　王文斌没有回答许敏，而是继续往出去的方向走着，一边走一边对许敏道：“我送你回去。”
　　“你不是想休息了吗？”
　　“你也不看看几点了，你又没开车来，一个女人独自回家不安全，我送你回去再回来睡觉吧。”王文斌大步地往巷子外走去。
　　“你……”许敏想叫住王文斌，但是最终还是没有说出来，脸上却笑了，然后穿着高跟鞋跑了几步跟上了王文斌。
　　王文斌一边抽着烟一边往巷子外走，这里就是个都市里的贫民窟，晚上非常的黑，住的人也很杂，如果没有王文斌出来，许敏一个人进出每次都很怕。
　　“你还是这样，以前我每次晚上加班你都会去公司楼下接我，怕我一个人晚上回去不安全。”许敏走在王文斌身边说着，回想着当年。
　　“不一样。”王文斌摇头。
　　“哪不一样？”
　　“以前是接你回家，而现在，是送你回家。”王文斌淡淡地说着。
　　许敏转过脸看着王文斌，然后有些落寞地点了点头，说道：“是啊，一字之差，相差十万八千里。”
　　王文斌来到大街边，伸手拦下了一辆出租车，打开车门让许敏坐了上去，而他自己则坐在了副驾驶位上。
　　因为位子隔开了，两个人都没办法再说话，所以也就一路无话。
　　车子停在了许敏住的小区的外面，许敏下车，没有再主动要付车费，她知道王文斌的性格。
　　“你真的好好考虑一下我的提议，我知道你是因为恨我才不想到我公司来上班的，可是，你得为你自己的将来好好想想。”许敏站在车边对王文斌说着。
　　“进去吧。”王文斌没有理会许敏的话，对许敏说完之后就对出租车司机道：“师傅，原路返回吧，到我上车的地方下。”
　　王文斌说完，出租车司机就把车开出去了，许敏站在小区门口看着出租车在自己面前掉了个头然后开车。
　　许敏叹了口气，不过，随后脸上又笑了起来，转身踩着高跟鞋往小区里面走去。
　　第二天一大早王文斌就起来，换了一身干净的衣服，在路边随便吃了个早餐便坐着公交车去了徐薇给自己提供的地址。
　　他原本以为徐薇的服装公司只不过是一家小公司罢了，等到了目的地他才反应过来，这的确不是一家小公司了。
　　公司不在市中心，靠近郊区的位置，但是这里绝不荒芜，反而还很繁华。
　　原本王文斌以为所谓的公司就是在某个写字楼有个办公的地方，到了地方才知道完全不是。
　　独立的大院，独立的大门，门口有着保安岗亭，有保安在执勤。门口竖着公司的牌匾，大院内部的高楼楼顶上也竖立着公司的名称灯箱，看起来挺高大上的。
　　王文斌到的时候正是公司上班的时候，无数的白领模样的人走进公司，更多的是开着车进入的。
　　看着这规模，王文斌有些惊讶，也是第一次对徐薇的实力有了较为清晰的认知。
　　王文斌准备从大门进去，只不过被门口的保安给拦住。
　　公司的员工都有工牌，而他没有。
　　正在王文斌想要解释自己为什么来的时候，忽然一辆车摁着喇叭在他身边的大门处停下。
　　车子摇下窗户。
　　一看到车子，两个保安立即态度非常恭敬地朝徐薇敬礼，喊着：“徐总好。”
　　“早上好。这位是公司新来的总经理助理。”徐薇对保安道。
　　保安一听徐薇这么说，对王文斌的态度一下子就来了个一百八十度的大转变，对于他们来说，总经理助理那个是个大领导了，连忙对王文斌敬礼，笑的有些谄媚地喊着：“助理好。”
　　“进去吧。”徐薇对王文斌笑了笑，然后自己开着车进了公司。
　　王文斌从大门口走进去，刚走进去，就见到了徐薇把车停在了大门右边的停车场里面，然后走了出来。
　　王文斌站在那等着徐薇。
　　“我说了早上我接你一起来公司。”徐薇走到王文斌身边说着，然后给王文斌介绍着：“这里是公司的停车场，地上地下两层。这是公司的行政办公楼，那边是食堂、仓库等……”
　　徐薇一边领着王文斌往办公楼走去，一边向王文斌介绍公司。
　　公司占地面积算不上很大，但是在上海能有一处独立的办公地点这就足以说明这家公司的实力了，不算大公司，但是也绝不是小公司。
　　“安妮怎么样了？我昨天晚上没有过去她没哭吧？”比起公司来，他更在意小安妮。
　　“没有，我跟他说爸爸去上班了，等她从医院回去之后爸爸就再也不走了，天天在家陪着她，她很开心，一晚上都很兴奋。”徐薇笑着说着。
　　两个人一边笑着一边往办公楼走去，一路上很多员工都看到了徐薇和王文斌两个人有说有笑的样子，一个个都用惊讶而又羡慕的眼神看着王文斌。
　　徐薇带着王文斌直接走到了一个办公室门口，王文斌看着上面写着人力资源部部长。
　　徐薇率先走了进去，王文斌跟在后面。
　　里面一个中年男人坐在椅子上正玩着手机，现在还没到上班时间。
　　中年男人抬头看到了徐薇吓的脸立即就变了颜色，连忙把手里的手机放下站了起来喊道：“徐总。”
　　“这是新到的总经理助理，你带王助理把入职手续办一下，让人把王助理的办公室给安排好。”徐薇对中年男人说着，很严肃，完全不像对王文斌说话的态度。
　　“好好好，我一定办好。”中年男人连忙点头，有些唯唯诺诺地说着，看的出来，他对徐薇非常的害怕。
　　“办好之后来我的办公室。”徐薇转过脸对王文斌说着。
　　“好。”王文斌也点头。
第67章又是她
　　人力资源部的部长对王文斌那叫一个客气，能坐到这个位置上的人基本的察言观色的本事肯定有，他在这个位置上坐了好几年了，这是他第一次见到徐总第一次亲自带人来他这报到，这说明什么他心里心知肚明。
　　于是乎，人力资源部的部长放下了手里所有的事，亲自带着王文斌去办入职手续，大小事情全部都由他代劳，王文斌几乎只负责签字，最后人力资源部部长还把王文斌带到了给他准备的办公室里面。
　　在热情的人力资源部部长离开之后，王文斌才认真地审视着自己的办公室，对于他来说，从进公司到现在他完全就像是在梦游一般。他以为自己来这里只是给徐薇当司机，可是到了现在他才发现，其实根本就不是这么回事。
　　望着这个自己人生当中的第一个办公室王文斌有些惆怅，办公室不算大，但是该有的都有，而且是一间独立的办公室，在这个公司，起码是部门主管的级别才有的待遇。看着这个办公室，他并没有多高兴。
　　王文斌在办公室的窗户边点了一根烟，向下打量了一下整个公司，谁也不知道他在心里想些什么。
　　王文斌打开自己办公室的门走了出去，只不过刚一走出办公室旁边办公室的门也打开了，一个女人从里面走了出来，两个门挨在一起，王文斌甚至能闻到女人身上的香味。
　　女人从办公室里面出来，诧异地看着站在门口的王文斌，王文斌在看到女人之后，也非常的诧异，两个人就这么目瞪口呆地望着对方。
　　“你怎么会在这？”女人率先问着，几乎是下意识。
　　这个女人不是别人，真是小安妮的姑姑徐薇的小姑子彭梦佳。
　　彭梦佳手里拿着一份文件，正从自己的办公室里面出来，刚出来就见到了自己旁边一直都闲置的办公室门口站着一个男人，认真一看这个男人她眼睛都瞪了起来，不可思议地问着。
　　“我说我来这里只是参观的你信不信？”王文斌也不知道该怎么说，只是笑了笑道。
　　说完之后就转身往走道外面走去，他知道这个女人对自己没什么好态度，所以他也没什么兴趣跟她聊天。
　　“你给我站住。”彭梦佳见到王文斌根本不理会就走了非常的火大，朝着王文斌怒吼着，然后走了几步追上了王文斌一把拉住了王文斌的衣服。
　　王文斌被彭梦佳从身后拉住了衣服，心里非常的不舒服，这个女人实在是太没有礼貌了，对他不是一次两次了。
　　“有什么事？”王文斌考虑到她是徐薇的小姑子，所以还是忍住了火气问着。
　　“你给我说清楚，你为什么会在这里？你来这里要干什么的？”彭梦佳气势汹汹地质问着王文斌。
　　“我为什么要告诉你？我又凭什么告诉你？”王文斌的火气已经到了顶点，冷冷地对彭梦佳道。
　　“你……”彭梦佳被王文斌的话给噎的火冒三丈，最后指着王文斌道：“我是公司的副总经理，在这里我说了算，你信不信我现在就叫保安把你扔出去。”
　　“哦，副总经理，难怪这么嚣张。”王文斌冷笑着，接着问着彭梦佳：“徐薇是不是总经理？”
　　“是，这跟你有什么关系？”
　　“那不好意思了，想赶我走你还没这个资格，我现在告诉你，我是你嫂子叫来上班的，你一个副总，还没这个资格赶我走。”王文斌呛了彭梦佳一句之后转身就走了，他对这个没有一点礼貌的女人没有任何好感，也不想跟这个女人一般见识浪费时间。
　　“你给我站住，把话给我说清楚。”彭梦佳几乎是在后面对着王文斌咆哮，可是王文斌根本就没有理会她，头都没转直接从走道的楼梯处上了楼。
　　王文斌的办公室在三楼，而徐薇的办公室在四楼，王文斌现在要去的正是四楼徐薇的办公室。
　　王文斌来到挂着总经理牌子的门口敲了敲门，里面传来了徐薇的声音：“进来。”
　　王文斌这才推开门进去。
　　一进去，就见到徐薇戴着一副眼镜在电脑前面霹雳吧啦地打着字，这是王文斌第一次见到徐薇戴眼镜，这也是他第一次见到一个女人戴着一副眼镜竟然这么的美，散发出来的那种知性的气质几乎让他有种窒息的感觉，以至于他站在门口呆呆地望着徐薇都忘了走进去了。
　　徐薇在电脑上工作着，有人敲门，她让进来，这是她工作的日常状态，每天进他办公室来汇报工作的人太多了。可是她叫了进来之后却半天没见到人过来，抬头一看就见到了一副傻傻的模样站在门口望着自己的王文斌。
　　作为一个过来的女人，王文斌为什么这幅模样她心里非常清楚，不过她没有表现出任何的异样，对王文斌笑了笑，一边取下自己戴着的眼镜一边问着王文斌：“手续都办好了吗？”
　　她有些许的近视，平时基本都不戴眼镜，只有在电脑前工作看文件的时候才会戴上眼镜。
　　听到徐薇的话之后王文斌才清醒过来，意识到自己逄他一下子就脸红了起来，不过还是走到了徐薇面前点头道：“已经全部办好了，而且，还进了给我安排的办公室。”
　　“那就好，坐吧。”徐薇招呼着王文斌，在王文斌坐下之后她又站了起来，问着王文斌：“你是喝茶还是咖啡？”
　　“喝茶吧，喝不惯咖啡，太苦。”王文斌也没有客气。
　　“其实茶跟咖啡一样，喝的时候苦，喝完了之后都是香，只不过咖啡来的更为浓烈。不管是喝茶还是喝咖啡，享受的都是喝的这个过程，人生也是如此。”徐薇一边拿着杯子给王文斌泡茶一边笑着说着。
　　“说的容易，但是又有几个人能真的看的这么开呢？”王文斌也笑了笑说着。
　　“你说的对，不过在你陷入迷茫和痛苦的时候，自己给自己安慰一下也是不错的，就像是酒精一样，明知道醉只是暂时的，醒来之后世界该什么样还是什么样，但是还是有那么多人选择一醉解千愁，起码当时是能够麻醉自己的。”徐薇一边说着一边把茶放在王文斌的面前。
第68章满意吗？
　　“谢谢。”
　　“还满意吗？”徐薇坐下之后笑着问着王文斌。
　　“你说工作还是茶？”王文斌有些疑惑地问着。
　　“茶你满不满意我都没办法解决，我这里只有这一种茶叶，我不常喝茶。”徐薇笑着说着。
　　“你跟我说让我过来给你当司机。”王文斌说着。
　　“是的。”
　　“可我一点都没感觉到我是来当司机的。”
　　“为什么这么说？”
　　“办入职手续的时候，我问了问，给我的薪水是一万块一个月，另外还有各种补贴和奖金，同时也有社保。我问了人力资源部的许部长，他跟我说这是公司部门主管的待遇，你给他交代过，给我按照部门主管的待遇办理手续。”王文斌看着徐薇说着。
　　“是，是我说的。”徐薇点头，没有否认。
　　“我第一次听说一个司机有这么高的薪水和这么好的福利待遇的，一个司机竟然可以享受部门主管的待遇，闻所未闻。”
　　徐薇听到这笑了笑，问着王文斌：“你还有什么疑问？一并问了。”
　　“而且，我还有一个单独的办公室，办公室里面一应俱全，我问过了，这个办公室是副总经理的办公室。”
　　“是，部门主管的办公室没有空余的，只剩下一个副总的办公室空着，这事许部长那边跟我汇报过。”徐薇再次点头。
　　“这让我没想明白，一个司机为什么要有办公室？而且还是一个副总的办公室。”
　　“我明白你的意思了，你是觉得我给你的待遇太好了，你不能接受，对不对？”徐薇笑了笑问着。
　　“我是来给你做司机的，我认为我就只应该享受司机的待遇。有句古话叫做无功不受禄，拿的多了，我心里不踏实。”王文斌说出了自己心里的想法。
　　徐薇听完王文斌的话之后微微笑着，看了看王文斌，继续道：“那行，那我来给你解释一下吧。我那天跟你谈这个事的时候我有跟你说过，我请你去给我当司机，但是我们公司是标准化的制度管理，公司有公司的人事管理制度，每个职位都是公司形成纲要拟定的，在公司的职务表上面并没有总经理专职司机这个职务，因为这个职务很特殊，不仅为公也为私，比如我上下班出行以及下班之后的私人出行，你帮我开车这部分属于私人，但是，公事出行这部分是为公。所以，公司里面没有这个职务，即使是我也不可能给你在公司开创一个总经理专职司机的职务，这个不符合公司的规定，我没有办法，才给你安排了一个总经理助理的职务，而总经理助理这个职务本身就是与公司的部门主管一个级别的。”
　　“另外，你说给你的待遇太高了，是，如果仅仅从公司这一块来看，给一个司机这么高的待遇不合适，但是，你干的并不仅仅只是一个公司的司机。我给你说过，你是我二十四小时的专职司机，不仅为公司，也为我私人。你的工作其实是两部分组成，上班时间为公司工作，下班时间为我个人工作，上班时间是正常工作所得，下班了属于加班，而按照我们公司的薪酬制度，加班是算双倍工资的，这么算起来的话我给你的薪水其实是偏低的。”
　　“而且，你还答应帮我陪小安妮，这部分我并没有算在这里面，我知道你的性格，你不喜欢把人情和金钱算在一起。”徐薇说到这停顿了一下看着王文斌。
　　“另外，有个事情我必须跟你说清楚，你给我当司机这个事公司里的人并不知道，公司只是知道你是新来的总经理助理。这次算是我公器私用吧，花公司的薪水让你为我私人服务，这要是传出去在公司里对我的声誉不太好。在公司里，你的身份就是总经理助理，所以呢，在日常工作当中，你可能还需要附带的做一些公司的日常工作，以免落人口实。”
　　“所以，这份工作这份薪水不管从哪个方面算起来，我给你的薪水都是偏低的，也都是你在给我帮忙，我这个解释你还满意吗？”徐薇说完之后微笑着看着王文斌。
　　王文斌愣了愣，仔细的理着徐薇的这些话，感觉徐薇说的很有道理，但是却又感觉哪里不太对劲。
　　“我怎么有种进了传销被人给洗脑了的感觉，被你这么一说我好像真的就应该拿这么高的薪水。”王文斌自己也忍不住笑了起来。
　　“按劳分配是我们公司的薪资分配原则，所以，以后你可能会很辛苦。”
　　“你首先告诉我，我现在应该干什么？”王文斌问着徐薇。
　　“首先，以后这个归你了。”徐薇拿出一把车钥匙递给了王文斌。
　　王文斌接了过来，对于他来说这把钥匙就是他的工作。
　　“其次，你回你办公室，把人力资源部给你的公司的制度手册好好的看一遍记住，在公司里面不管是谁都必须严格的遵守公司的各项规章制度，包括我也一样，所以，你得好好看看。”徐薇接着道。
　　“好，我明白。”王文斌点头，就在王文斌想要起来的时候，外面传来的敲门声。
　　徐薇还没开口说请进门就被打开了。
　　“嫂子，那个男的为什么来公司……”彭梦佳一边推门进去一边说着，只是话还没说完，就见到了坐在徐薇对面的王文斌，她硬生生地把最后一个字噎在了喉咙里面。
　　王文斌没有回头，听声音他就知道进来的是谁，他也能够知道彭梦佳说的那个男人是谁。
　　徐薇看了一眼彭梦佳，又看了眼王文斌，然后笑着说道：“来，你们俩再次认识一下吧，彭梦佳，公司的副总经理，同时也是公司的股东之一。”
　　“王文斌，新上任的总经理助理。”徐薇随后又对彭梦佳道。
　　“总经理助理？他？”在听到徐薇的介绍之后，彭梦佳再次惊讶地看着，惊讶的眼神里面还附带着不屑。
　　“对，以后大家就都是同事了，互相学习互相帮助。”徐薇瞪了彭梦佳一眼后道。
　　“不是……嫂子，为什么公司好好的要招个总经理助理来？”
　　“公司一直都有总经理助理这个职位的空缺。”
　　“可是这个职位已经空缺了很久了。”
　　“就是因为空缺了很久所以才需要补齐。”
　　“可……可是……可是为什么是他？他有什么能力能当这个助理？”
　　“梦佳，怎么说话的？”徐薇呵斥着彭梦佳，然后道：“向王助理道歉。”
　　听到这，王文斌还没等彭梦佳说话就站了起来，说道：“我还有事，我先出去了。”说完之后，王文斌就直接转身走出了徐薇的办公室。
　　她知道，彭梦佳是不可能跟自己道歉的，而徐薇一定会强行要求彭梦佳给自己道歉，最终的结果一定是大家都红脸不好看，所以，他直接离开，这样子也算是化解了可能会出现的尴尬局面。
　　他对彭梦佳这个女人没有任何好感，所以，他对于她是否向自己道歉毫不在意。
第69章走后门
　　王文斌走出了徐薇的办公室，下了一层楼直接来到了给他分配的办公室。
　　对于这家公司他一无所知，不过他也并不想知道的太多，他只是一个司机而已。更多的，他是想尽自己的力量帮一下徐薇帮一下小安妮，虽然徐薇很有钱，但是作为一个单身母亲王文斌是亲眼见到过她的无奈和心酸的。
　　王文斌坐在办公室里面无聊地翻着公司的制度手册看着，不得不说，这个公司的管理还是非常的严格的，条条框框比较多也比较的细。
　　就在王文斌翘着二郎腿架在办公桌上面一边抽着烟一边翻着制度手册的时候，他办公室的门没有任何预兆的被人从外面推开。
　　随后王文斌就见到了一脸怒容的彭梦佳走了进来。
　　彭梦佳一进来就指着王文斌道：“你，到我办公室来，我有话要问你。”
　　彭梦佳说完之后就转身走了出去。
　　王文斌皱了皱眉头，随后又继续一边抽烟一边翻看着自己手里的制度手册，没有去关门，甚至于连姿势都没换一下，就像是刚刚根本就有人进来过一样。
　　就这样足足等了五六分钟，彭梦佳再次冲了进来直接来到了王文斌的办公桌面前有些积极败坏地问着：“你耳朵听不见我说话吗？我让你去我办公室。”
　　“你在跟我说话？”王文斌这才放下手里的制度手册问着彭梦佳。
　　“我难道在跟空气说话吗？”彭梦佳更加怒了。
　　“我真的以为你在跟鬼说话呢，因为跟人说话不可能这么没礼貌的，你说是不是？”王文斌淡淡地道。
　　“你……你说我没礼貌？”
　　“难道你刚刚很有礼貌吗？”王文斌反问着。
　　“好，好，好，我现在请你去我的办公室，这样够礼貌了吧？”彭梦佳咬着自己的嘴唇说着。
　　“是嘛，这样子说话就好多了嘛。不过我有事，没空。”
　　“你……不要以为你是我嫂子招进来的你就可以为所欲为，我是公司的副总，只要我一句话马上就能让你滚蛋。”彭梦佳快要被王文斌气炸了。
　　“是吗？正好我也不想在这公司呆，你要能够把我开除了我一定请你吃饭好好感谢你，去吧。”王文斌微笑着说着。
　　王文斌心里跟明镜一样，如果彭梦佳真的敢把自己开除了、能把自己开除了她根本无需跑到这里来跟自己发火，估计自己现在就已经被自己开除了，这个女人对自己的仇恨是到了骨子里的，王文斌从她每次看自己的眼神里面带着杀气就知道了，虽然他到现在为止也不知道自己到底是哪得罪了这个女人。
　　“王文斌，你可不要太过分了。”彭梦佳紧紧地咬着自己的嘴唇，作为公司的副总，她的确有开除人的权力，但是，王文斌是徐薇亲自招进来的人，就如王文斌心里所想的那样，她不敢也不能开除王文斌。
　　“我过分？小姐，麻烦你好好的回想一下你我之间几次见面的过程，是你过分还是我过分？我认识你吗？我跟你有什么过节？从我第一次见你你就像是对待一个甩了你十八次的前男友一样对我，没给过我一个好脸色，没对我说过一句好话，现在反倒过来跟我说我过分？我现在就想问问你，我哪个地方对你过分了？”王文斌终于是把脚从办公桌上面放了下来，认真地对彭梦佳说着。
　　“彭梦佳，别拿着你一个副总经理的头衔在我面前压我，我压根就没想在这里干，对于我来说你那个副总经理的头衔屁都不是，如果不是看在你嫂子的份上就凭你一而再再而三侮辱我的态度我早就对你不客气了。所以，如果你真找我有事，对我客客气气地坐在这里说，如果没事，自己带上门出去，不要影响我看公司的制度手册。”王文斌抽了一口烟后道。
　　彭梦佳狠狠地咬紧着自己牙齿，剧烈地呼吸着，强制自己冷静下来。
　　“好好好，王文斌，我今天给你面子。”彭梦佳拉开王文斌办公桌面前的椅子直接坐在了王文斌对面。
　　“你要是早这样不什么事都没有吗？”王文斌看着彭梦佳态度的软化自己也见好就收，他倒没想过真的要与这个女人争一个高下胜负出来。
　　“彭总，说吧，你找我什么事？有什么吩咐？”王文斌坐正了一点，认真地对彭梦佳说着。
　　“你到公司来干什么？”彭梦佳再次问着这个问题。
　　彭梦佳被彭梦佳问的很不舒服，在他看来这个挺漂亮的女人就像是更年期提前二十年到了一样的不可理喻。
　　“这个问题你不应该问我，而是应该去问你嫂子，我相信你刚刚也一定在你嫂子的办公室里面问了她她也一定给了你答案了。你如果要问我来这公司干什么，我可以非常明确地告诉你，上班，赚钱。”
　　“她跟我说她需要一个助理，公司也需要一个助理。”彭梦佳继续说着。
　　“这有什么问题吗？”王文斌不知道为什么徐薇不告诉彭梦佳自己只是她请来的一个司机而已。
　　“可我在前面跑到人力资资源部查了你的信息，你凭什么来当这个总经理助理？你连大学都没上，就一个高中毕业生，我们公司连普通的职员都要求最低是本科毕业生，更何况你这个总经理助理？而且，你没有任何的工作经验。你完全就不符合总经理助理的应聘条件，你凭什么到这里来当这个总经理助理？”
　　“你困惑，我也困惑。还是那句话，这个问题你应该去问你嫂子而不应该问我，因为是她把我招进来的。”
　　“我嫂子是什么人你随便找个公司里的人去问一下都知道，她这个人公私分明，在公司里面最讲究的就是制度，虽然她是公司的总经理，但是她从来都带头遵守公司的规章制度，从来没有违背过。即使是我当初进这个公司也是通过人力资源部统一招聘进来按照公司的进阶升迁制度一步步的做到副总位置的。可是，偏偏就为了你，她竟然破例第一次不遵守公司的招聘制度给你开了不等走后门，给了你一个这么高的职位，你告诉我，这是为什么？”彭梦佳越说越激动。
第70章别打我嫂子主意
　　王文斌沉默了一下，他实在是没想到徐薇这次为了自己做了这么大的努力。
　　“这个我给不了你答案，你也只能问你嫂子，我也不知道她为什么要这样。”王文斌这次是实话实说，他也不明白徐薇为什么要这么做，而且，徐薇不说他也不方便对彭梦佳说什么。
　　“行，一问三不知是吧？王文斌，别以为你什么都不说我就不知道你想要干什么。”
　　“那你说说看，我想要干什么？”王文斌笑了，他自己都不知道自己来这里是要干什么的。
　　“我不管你想要干什么，我也不管你跟我嫂子到底是什么关系。我告诉你，我哥和我嫂子从大学的时候就恋爱，毕业之后就一起创业然后结婚，他们的感情非常的好，在我哥死之前我嫂子对我哥承诺过，她终生不再嫁永远是他的妻子。而这家公司也不是我嫂子一个人的，是我哥和我嫂子一起创办打拼的，我绝不允许有任何人打这公司的主意。我现在警告你，离我嫂子远一点，离安妮远一点，不要在她们母女身上打任何主意，更不要把主意打到公司头上来。不然……”彭梦佳说到这眼睛里面射出杀气望着王文斌。
　　彭梦佳说完之后直接起身走出了王文斌的办公室，剩下了王文斌一个人坐在办公室里面凌乱着，他也大概明白了一点彭梦佳为什么一直以来这么仇视自己了。
　　“他娘的，这都是些什么狗屁事啊。”王文斌最后无奈地苦笑着。
　　上班第一天上午，王文斌完全无所事事，把公司的制度手册反反复复的看了几遍之后就趴在桌子上打瞌睡，一直到中午吃饭才起来往公司的食堂走去。
　　王文斌去吃饭的时间偏晚，因为花了点时间去找食堂的位置，他去的时候大部分人都已经在吃饭了。
　　王文斌自己拿了个盘子递给窗口的工作人员然后端着菜饭去找位置坐。
　　他在这个公司根本就谁都不认识，扫了一圈也没找到空余的单独位子，只不过，随着眼光所及看到了徐薇一个人坐在角落的位子吃着饭。这令王文斌有些开心，因为终于遇到了一个认识的人可以坐在一起吃饭，这是人之常情，谁也不愿意跟不认识的人坐在一起吃饭。也有些惊讶，一个这么大公司的老总竟然跟员工一样吃大锅饭，这几乎从未听说过。
　　王文斌端着盘子直接走到徐薇旁边的位子坐下。
　　“你怎么这么晚才来吃饭？”徐薇有些惊讶有人坐在自己旁边，抬头一看就看见了王文斌。要知道，虽然她一直都坚持与员工一样的待遇，不搞任何特殊，但是这么多年来，她在食堂吃饭一直都是一个人坐一张桌子，没有人敢跟她坐在一起吃，有尊敬，也有敬畏，她在公司可是个彻彻底底的霸道女总裁，只不过这一点王文斌感受不到罢了。
　　“没搞清楚公司什么时候开餐，下来的时候找食堂走错了一边，所以就来晚了。”王文斌坐下之后就开吃。
　　“这事怪我，你第一次来食堂吃饭我应该带你一起来的。”
　　“我这么大个人了吃个饭还要你带丢不丢人，来晚点好，刚刚那阿姨还多给我加了个鸡腿，说是有剩的见我体格大让我多吃一个，你看看，吃的晚有福利。”王文斌大口的吃着。
　　“你是体格挺大的，得多吃一点。咱们公司食堂不外包不盈利，准则就是让员工吃好吃饱，所以，以后不够吃让他们给你加。”徐薇微微地笑着说着。
　　王文斌一米八的身高，在北方不算什么，但是在南方算是个高个子了。
　　“你一个总经理怎么跟员工一样在这吃大锅饭？”王文斌问着。
　　“公司的规定就是领导和员工一视同仁，公司就这么一个食堂，不管是谁吃饭都在这，食堂里面也没有小灶，错过了用餐时间即使是我来也没东西吃。公司有公司的管理文化，我不想公司有严重的等级思维，这样会让公司失去活力变的死板。”徐薇慢慢地说着，接着道：“今天下班之后，去医院接安妮。”
　　王文斌和徐薇坐在一起吃饭引起了整个公司的人注意，因为平时都是徐薇一个人坐一张桌子吃饭没人敢跟她坐一起，今天突然多了一个陌生男人跟她坐在一起所有人的目光都聚焦在这里。
　　“今天可以出院了？”
　　“嗯，是的。治疗很成功，这次的治疗已经完成了，今天就可以出院了。其实，是我不想她在医院呆的太久，一个大人在医院里面呆着都难受更何况一个孩子？本来剩下的时间就不多了，我想让她开心一点。医生当然是建议我让她在医院多观察两天，我没同意。”徐薇放下了手里的筷子说着，王文斌看到，她一盆饭根本就没吃几口。
　　王文斌选择了沉默，每次说起小安妮的病王文斌心情都是沉重的，他也没办法去安慰徐薇。
　　“所以，下午我可能会提前一点下班，到时候我给你打电话。”徐薇接着说着，然后又拿起筷子吃饭。
　　正说着，一个身影出现在了王文斌的身边，然后传来一个冷冷的声音：“你去那边坐，我们有事情要谈。”
　　王文斌和徐薇都抬起头，就见到了彭梦佳端着餐盆站在旁边对王文斌说着。
　　王文斌皱起了眉头，这个女人看来是真的跟自己干上了。
　　“这不是有位子吗？”徐薇有些生气，指着自己对面的位子对彭梦佳道。
　　“我有事跟你汇报，有关于市场部的情况，这里面牵涉到一些不能外传的东西。”彭梦佳没有坐下。
　　“有事等下上班了去办公室汇报吧。”徐薇回应。
　　王文斌大口的吃了几口，然后站了起来说道：“我吃完了，你们聊吧。”
　　王文斌说完之后就端着餐具去了回收处，然后擦了擦嘴径直走出了食堂。
　　“哼。”彭梦佳看着王文斌离开冷哼了一声，然后坐在了徐薇对面的位置。
　　“说吧，我倒要看看你今天有什么机密的事要汇报？”徐薇有些生气，直接放下了筷子问着彭梦佳。
第71章第一个男人
　　吃完饭之后，王文斌点了一根烟，在公司里面转了转，公司面积倒是不大，主要就是围绕着中间这栋七层楼的行政办公楼，前后的花园，周围一些功能性的建筑。面积不大，但是该有的都有，挺气派，绿化做的很精致，无可挑剔，从公司的布局也大抵上可以看出公司领导者的性格。
　　王文斌转了一圈之后就上楼，一路上很多人看着王文斌都投来关注的目光，偷偷地打量着王文斌，在王文斌走后又三五成群地窃窃私语。
　　王文斌知道这些人在议论自己，可是为什么议论自己他搞不明白，他非常疑惑，自己第一天来这个公司上班，谁都不认识，怎么就有这么多人开始在背后议论自己了。
　　王文斌带着疑问回到自己办公室，他在这里谁都不认识，也没有任何事情做，他有着一个司机良好的修养，把手机声音调到最大，然后自己就趴在自己的办公桌上面睡觉。
　　从医院出来之后他就没有这么清闲过，突然之间这么清闲让他非常的不适应，百无聊赖地从办公室的文件柜里面拿着一些不知道是不是以前这个办公室主人留下来的一些有关于这个公司介绍的文件看了起来，权当打发时间。
　　就在王文斌无聊翻着书的时候手机响了。
　　安静了一个下午，手机铃声突然响起把王文斌给吓了一大跳，拿过手机一看，正是徐薇打过来的电话，现在也已经下午四点了。
　　“喂。”
　　“在忙吗？”徐薇问着。
　　“我已经无聊了一天了，我是你的专职司机，你不叫我我上哪忙去？”王文斌笑着问道。
　　“那下班吧，我得赶在医院下班之前去办理出院手续。”
　　“好。”王文斌挂断了电话，拿过徐薇车子的钥匙直接就下了楼，来到停车场里面找到徐薇的车直接把车开到了办公楼门口停下，刚停下就见到徐薇提着包大步地从办公楼里面走出来。
　　徐薇一走出来就见到了停在门口的自己车，她还楞了一下，然后笑了笑，自己走过来拉开副驾驶的门坐了进来。
　　“以后不必开过来，我自己走到停车场去就行了。”徐薇坐下之后一边系安全带一边道。
　　“那这样你花钱请个司机干嘛？”王文斌一边把车开出去一边问着。
　　徐薇被王文斌的话给噎住了，笑了笑，没再说什么。
　　“大领导一般都坐后座的，只有小领导才喜欢坐副驾驶，以后坐后面，这样能彰显身份。”王文斌一边开着一边在那胡说八道。
　　“你这是从哪得来的歪理论？不过你说的好像也有些道理。”徐薇也被王文斌给逗乐了。
　　“今天中午吃饭的时候梦佳态度不好，我替她向你道歉。”徐薇话锋一转忽然对王文斌说着。
　　“没什么需要道歉的，你们有工作要谈我应该避开，而且我本身就已经吃完了。”王文斌笑着说，轻描淡写，不是故意装出来的，他真没多在意，他没想过与一个女人去斤斤计较，更何况她还是徐薇的小姑子，即使看在徐薇的面子上他也不应该去跟她计较这些。
　　“她其实是个很善良的女孩子，你跟她接触时间久了就会知道，她心底非常的善良，绝不是不讲道理的人。她只是……太爱她哥哥了。”说到彭梦佳的哥哥的时候徐薇停顿了一下，语气变了。
　　从语气里面王文斌就能感受的出来，徐薇很爱她的丈夫。
　　“她们俩兄妹长在中部城市，家境一般，不过也是书香门第。父母都是高中教师，只不过，父亲在她们兄妹还小的时候就出了车祸去世了，母亲独自带大俩个孩子。更加不幸的是，在梦佳高三那年，母亲也因为癌症去世了。之后，两兄妹相依为命，她整个大学都是她哥哥负担的，那个时候她哥哥和我刚创业，在这个大城市打拼自己也很拮据。所以，她对她哥哥的感情非常的深厚。”
　　“她并不是个无理取闹蛮横骄纵的姑娘，相反的，她为人处世都非常不错。她从小到大都是学霸，高考的成绩远远够上清华北大了，因为她哥哥在上海，最终来报了复旦。上大学期间是学生会的干部，成绩也非常出色，大学还没毕业就收到了多家跨国大公司的邀请，但是她还是坚持来了我们公司，她来公司第二年，她哥哥也就去世了。”说到这里的时候，王文斌敏锐地察觉到徐薇的声音有些哽咽。
　　“她自己坚持要求我对她就像对其它员工一样的一视同仁，不要我对她有任何的特殊照顾，以至于到了这两年，公司里的人才知道她跟我之间的关系。她是凭着自己的能力从最底层的员工一路干到现在的副总职位的，完全是按照公司的升迁规则来的，她依靠的是她自身的能力和为公司所做的贡献坐到了这个位置。”
　　“我告诉你这些不是向你吹嘘她什么。”说这句话的时候徐薇侧脸对王文斌笑了笑，接着又道：“只是想告诉你，她大概是个什么样的女孩子，她其实并不是你所看到的那个样子。她之所以对你这么敌视我想……还是因为她太爱她的哥哥，放不下她哥哥，所以，对于你突然跟我走的近了一些，特别是安妮对你这么亲密还叫你爸爸她特别的反感，所以对你也就……反感了。”
　　徐薇这么一解释，王文斌总算是弄清楚了彭梦佳为什么从见到自己第一眼起就对自己没个好脸色的原因了。
　　“作为嫂子，我也不太好说她什么，因为我身份比较尴尬，我要说她可能更加让她反感你，只会适得其反。时间久了她自然会明白我跟你只是朋友关系的。所以，只能是请你多担待她一点，我想她对你这么反感只是暂时的，因为在此之前除了她哥哥以外没有任何一个男人出现在我和安妮的身边，给她点时间。”徐薇带着歉意对王文斌道。
　　王文斌一边开着车一边点点头，道：“完全可以理解。没事，我这个人脸皮厚，无所谓的。更何况她对我也还好，没太过分。”
第72章今晚住我那
　　正说着，坐在副驾驶位上的徐薇突然对王文斌道：“右转，去盛达。”
　　“盛达？商场？”
　　“对。”
　　“不是赶着去医院吗？买东西啊？”王文斌有些疑惑，不过还是右转把车往商场的停车场开去。
　　“对。”徐薇点头，没多说什么。
　　王文斌把车开到了商场的地下停车场，停好后熄火，然后对徐薇道：“我在车里等你。”
　　“怎么？你不陪我上去？”徐薇笑着问着。
　　“我是司机，司机的职责不是坐在车里等你吗？”
　　“别忘了，你是拿双份工资的，不仅仅是司机，你还是助理，走吧。”徐薇说完便打开车门率先走了下去。
　　“助理还要陪逛街吗？”王文斌嘀咕了一下，也下车跟上了徐薇。
　　两人走进了电梯，直接进了商场内部。
　　这个商场王文斌从来没来过，没来过不代表他没听说过。
　　这个商场在上海也是大名鼎鼎的高档商场之一，卖的基本上都是国际大牌，所以一进去，里面全部都是各种英文招牌，反正王文斌不认识两个。
　　王文斌跟在徐薇后面，像是刘姥姥进大观园一样四处看着。
　　徐薇直接走向了一家店，王文斌站在门口等着，没有走进去。打量了一下这家店，依旧是英文字母，王文斌完全不认识，装修的很豪华，一看就知道价格不会太便宜。只是让王文斌有些惊讶的是这家店里面卖的是男装。
　　“徐薇进男装店干嘛？”王文斌在心里嘀咕着，不过这不关他的事，站在门口四处找着路过的美女看着。
　　“你在干嘛？怎么不进来？”就在王文斌真盯着对面一美女滑溜溜的大腿看的贼认真的时候，后面忽然传来了徐薇的声音，错不及防之下倒是把王文斌给吓了一跳，最主要是心虚。
　　“啊……我……我还要进去啊？”
　　“进来吧。”徐薇说了一句，然后又走进了店里。
　　王文斌疑惑了一下，也跟着进去，他没想到自己的工作内容还包括这个。
　　“把这套衣服试一下。”王文斌一走进去，徐薇就对他指着导购员手里拿着的一套衣服说着。
　　“我？试一下？”王文斌没搞清楚状况。
　　“对。”
　　“不是……我这……为什么我试啊？我不买衣服。”王文斌很是惊讶，最主要是他看到上面的价格标签了，旁边一件西服上面的标签是五位数的。
　　“我给我一个朋友买的礼物，想给他一惊喜，我也没他衣服尺码，所以请你帮我给他试穿一下，他身材跟你差不多，非常好的身材，所以你试一下，我看看合不合身好不好看。”徐薇停顿了一下然后向王文斌解释着。
　　“这样啊，你确定他跟我身高体型都差不多？”王文斌不确定地问着。
　　“是的，基本一致。”徐薇点头。
　　“不可能吧。”王文斌虽然疑惑，但是还是从导购员手里接过一大堆衣服在导购员的引导下进入了试衣间。
　　试衣间空间挺大里面装修的也挺豪华。
　　衣服是两套西服和两件白衬衣，王文斌一边试衣服一边看着上面的标牌。
　　“妈的，这是卖衣服还是卖金子啊？就这一件衬衣四千多，我靠，这套西服两万多。这东西什么材料做的啊这是？”王文斌自己在里面嘀咕着，一边把衣服给穿上。
　　王文斌把这些衣服都小心翼翼地拿着，就像供神一样，穿的时候都不敢用力，生怕一个不好把衣服给弄坏了，要是真弄坏了，他可赔不起，只能去卖肾，可能卖肾都赔不起。
　　王文斌从里到外都给换了一身，把自己穿的牛仔裤给换下，穿上了衬衣西装以及给配的皮鞋走了出来。
　　当徐薇见到王文斌走出来的那一刹那眼神都变了。
　　都说人靠衣装马靠鞍。此刻的王文斌与换衣服之前的王文斌几乎就不是同一个人，如果说之前的王文斌最多就是一个潘康幕埃那么此刻的王文斌一下子就变身为高富帅了。
　　之前的徐薇一直没觉得王文斌怎么样，只是觉得挺精神的一个小伙，身材也很不错，只是现在被这身衣服一穿，她忽然发现，王文斌长的挺帅的。
　　“行吧，把这两身衣服都打包吧。”徐薇就像在看一件商品一样，让王文斌在她面前转了一圈，然后点头对导购员说着，说完之后还嘀咕了一句：“看不出来，还是个衣服架子，身材挺不错的。”
　　“我当年可是校篮球队的主力球员，要身高有身高，要力量有力量。”王文斌自我吹嘘着，一边说着一边再次走进了试衣间。
　　他说的的确不错，他上大学的时候的确是校篮球队的队员，主力控卫，当然，作为控卫这身高也就高不到哪去了，不过那是对于篮球队的队员而言，对于一般人来说他的身高已经是不错的了，刚好一米八零的身高，虽然不至于是让人惊叹的身高，不过放在哪都算的上是魁梧。
　　徐薇买了两套衣服，两套衣服加起来一共差不多花了七万左右，徐薇刷卡的时候眉头都没眨一下，倒是让在旁边看着的王文斌有些心头紧张。
　　“七万多块就买这么两套衣服就没了，真是奢侈啊……”王文斌在旁边感叹着。
　　“拿着吧。”徐薇刷完卡之后从导购员手里接过几个袋子直接递给了王文斌。
　　王文斌也没觉得有什么不妥的接住，不管是司机还是助理，提包这个事都是分内之事。
　　“还买什么？”王文斌跟在徐薇身后问着。
　　“不买了，赶紧去医院吧，趁着医生还没下班。”
　　“好。”两个人直接下了电梯上了车，然后王文斌直接就把车开去了医院。
　　到了医院，王文斌停好车之后自己就打开车门准备下去却被徐薇给叫住了。
　　“你就别进去了。”
　　“啊？不进去？”
　　“你把车开回去，把你自己个人的东西收拾一下，从今天晚上开始你就去我那住吧。”徐薇点了点头。
　　“今晚就去啊？”
　　“医生说她最好的状态不会超过一百天。”徐薇悠悠地说着。
第73章人性
　　王文斌再次愣住，他明白徐薇说这话的意思，点头说道：“好，我回去把东西收拾一下，只是我把车开走了你们怎么回去？要不这样吧，我把车放着，我坐公交回去收拾一下东西然后去你那，这边你自己开车回去。”
　　“没关系，我叫了人在医院接我，你开车回去收拾东西吧，把你个人的物品带上，有个车方便一点。早点过去吧，你知道，她离不开你，我不想她再哭再失望了。只能是辛苦你了。”徐薇由衷地对王文斌说，这是她的心里话。
　　“那……好吧。这衣服你是拿下去还是我等下一并带回你那？”王文斌指着放在后座的衣服问道。
　　“放车里吧，我去办出院手续了，你开车慢点。”徐薇说完就拉开车门下去了。
　　想起小安妮，王文斌忍不住的叹了一口气，接着开着车往自己家而去。
　　王文斌把车开到了自己租的房子的巷子外，停在了路边，在快餐店吃了个快餐，花了七块钱。
　　整个吃饭的过程当中旁边的人都在默默地注视着王文斌，私下里窃窃私语，他们很不能理解一个开着这么豪华车的人竟然跑到这种地方来吃饭。
　　王文斌很是淡定地大口吃着，吃完了之后还顺走了老板四五根牙签，然后大喇喇地上了车把车继续往巷子里面开去，让旁边的人大跌眼镜。
　　王文斌把车停在了门口，掏出钥匙打开了自己那一碰就咯吱作响的门，看着自己屋子里面乱糟糟脏兮兮的模样，他都不知道自己该从哪个地方收拾起，更不知道自己应该带些什么东西过去。
　　想着自己要离开这里，他坐在了床上点了一根烟抽着，看得出来，他心情并不太好。
　　他心情不好不是因为他舍不得这里，这里还真没什么好舍不得的，就是一标准的狗窝。可是常言说的好，金窝银窝都不如自己的狗窝，这里再差，都是他自己的地方，徐薇家再好，对于王文斌来说，那也是别人的家，他住在那总归是寄人篱下。如果可以让王文斌选择的话，他宁愿住在天桥底下也不想住徐薇家里去，住在那有多不自在想想就知道了，最主要的是王文斌自己心里就不舒坦，他的性格就决定了他没办法在别人家坦然处之。
　　可是，想到可爱的小安妮以及医生的断言，他再次叹了口气，站了起来，拿过一个许久不用的包，四处看着，看看自己需要带哪些东西。
　　最终，王文斌也就只带了两套换洗的衣服以及自己的毛巾牙刷和充电线等，放在一个背包里还空荡荡的，说到底，他就没打算真在那边住多久，从心底里他就有些排斥。
　　收拾好了东西之后，他也没多耽搁，主要是怕小安妮回去之后没看到自己哭，另外，他也是个重承诺的人，答应了徐薇的事他还是想着尽量的做好，别的不说，对于徐薇他是挺敬重的，同时也有些同情怜惜这个美丽的女人。
　　王文斌开着车直接就往徐薇家而去，说起来很好像时间很短，但是从他从医院回来到现在开车过去，也已经过了好几个小时，现在都已经晚上九点了。
　　就在王文斌快要把车开到徐薇家的时候，忽然手机响了，电话是许敏打过来的。
　　看着许敏打过来的电话，王文斌犹豫了很久，他不想接，他一直都在告诫自己不要再与许敏有任何的联系，自己不要心软，要绝情。但是，却始终狠不下心去直接挂断，他自己给自己找了个台阶下，想着许敏这个时候给自己打电话肯定是遇到什么事了。
　　人就是这样，在犹豫不决的时候如果自己给了自己一个台阶，那么事情似乎一下子就变的顺理成章了，王文斌就是这样，他最终还是把车停在路边接了许敏的电话。
　　“什么事？”王文斌接过电话之后直接问着。
　　“文斌，有人跟踪我。”许敏在电话里有些急促地说着。
　　“跟踪你？”王文斌愣了愣。
　　“是的，有个男的，现在还站在门外面。你能过来一下吗？我有点怕。”
　　听到这王文斌冷笑着道：“许敏，有意思吗？一次两次，你能不能换个把戏？上次是脚崴了，这次是被人跟踪，你是当我真的傻吗？”
　　“我没骗你，是真的，最近这段时间我总是感觉有个男人跟踪我，每天我上下班他老是鬼鬼祟祟的跟在我后面，特别是进电梯的时候，每次都是我进电梯他进电梯，在电梯里老是喜欢往我这边靠。我之前没在意，以为是同一栋楼的，可是我发现他这两天每天晚上就在我门口那等着我，我不知道他要干嘛，我好怕，我不知道该怎么办，我一个人在家。”许敏焦急地说着。
　　“你就继续编吧。”王文斌完全不信。
　　“我没有骗你，这个人跟踪了我好几天了，我一直没在意，可是今天晚上我回来的时候，我进电梯他也跟着进电梯，电梯里就只有我跟他两个人，我看到他在电梯里的时候把手放进了他自己的裤兜里面。现在他人就站在我门口，我从猫眼里看到了，我一个人在家，我真的很怕，我没骗你。”许敏提高了声音。
　　“你觉得我还会信你吗？”王文斌依旧不相信。
　　王文斌说完之后许敏那边沉默了，很久之后才听到许敏道：“对不起，打扰你了，我先挂了。”
　　许敏忽然之间来了个转折，然后把电话挂断了。
　　望着手机里面嘟嘟嘟的声音，王文斌倒是不确定了，自言自语着：“难道没骗我？是真的？”
　　王文斌犹豫了一下，然后一咬牙，开着徐薇的车就往许敏家而去，就算许敏是真的骗他他也宁愿再上当一次，如果这事是真的许敏真的受到了什么伤害那他这一辈子都不会原谅自己。
　　王文斌把车直接开到了许敏家楼下的地下停车场，然后坐着电梯来到许敏家那一层，他刚从电梯间走出来还没到许敏家门口，就见到一个中年男人慌慌张张地从里面走了出来，经过王文斌身边的时候一直都偷偷地打量着王文斌。王文斌发现这个人并没有进电梯间，反而是往安全通道的楼梯间走去。王文斌皱了皱眉头，心里对于许敏说的信了大半。王文斌慢慢地往许敏家门口走去，心里在思考着要怎么把这个问题解决，他想了想，没有往许敏家门口去，反而是走到了许敏家隔壁的房门口，然后偷偷地拿出手机来，看了个拍照的模式，装着在发信息但是其实是拿着手机用摄像头对着自己身后，然后他就从自己的手机里面看到了那个男人站在楼梯间的门后面探出一个脑袋来在那打量着自己，王文斌冷冷地笑了笑，这与他想的基本一样。
　　王文斌把手机放在自己耳朵边，转着打电话一样站在许敏隔壁家的门口对着手机说道：“喂，我到你家门口了，你开门。啊？你不在家？搞什么嘛，行行行，那我回来了，下次你在家的时候再给我打电话吧，行。”
　　王文斌一边说着一边转身走进了电梯里面，然后坐着电梯下楼，不过他只是下了几层楼，便出了电梯，然后拿着手机给许敏打电话。
　　“干嘛？”许敏在电话里没好气地接过电话。
　　“你听我说，你现在到门口的猫眼里往外看，看看那个男人是不是还在你门外面。”王文斌问着。
　　“你不是说我在骗你吗？”
　　“没空跟你开玩笑，你赶紧去看一眼。”王文斌问着。
　　等了一会儿，许敏道：“在的，就在我门口，他就在等着我出门，而且，说不定我一开门他就会冲进来也不一定，他一定是知道我一个人在家。”
　　“嗯，好，可以了。”王文斌点头说着。
　　“怎么了？你在哪？”许敏有些疑惑王文斌的问话。
　　王文斌直接挂断了电话，也没再坐电梯，而是直接走着楼梯上楼。
　　王文斌脚步很轻，尽量不发出声音，当走到许敏那一层的时候，他站在那就看到了那个男人又偷偷摸摸地站在许敏门口正趴在门缝边往里看着，可能门太严实了，根本看不到，又站了起来，在猫眼处从外面往里看，这肯定就更加看不到了。
　　就在这个男人沮丧的时候，忽然就感觉肩膀被人拍了一下。
　　“兄弟，干嘛呢？”王文斌站在猥琐男身后笑着问着。
　　猥琐男被王文斌突然这么一拍，吓得魂都没了，惊恐地望着王文斌。当看到王文斌就是刚刚到隔壁的人之后强自镇定地说道：“我回家，忘记……忘记带钥匙了。”
　　“哦，这是……你家？”王文斌指了指问着。
　　“是，是啊。”猥琐男点头。
　　“那就真的巧了，这也是我家，我以前怎么没见过你啊？”王文斌冷冷地问着。
　　猥琐男脑子一下子转不过来，问道：“你……开什么玩笑……”
　　“是你在开玩笑还是我在开玩笑？我现在就想问问你，你趴在我家门口干嘛？”王文斌一把就抓住了猥琐男的衣领问着。
　　猥琐男干巴巴的，也就一米六八左右的个头，这与王文斌完全就不是一个体量级的，王文斌一把抓住了他的衣领轻轻松松地就把他从地上给举了起来。
　　“你……你……你要干嘛？”
　　“你说我要干嘛？我现在就问你，在我们家门口干什么？”王文斌冷喝着。
　　“我……我……我就是看看。”
　　“看看？看什么？”
　　猥琐男很惊恐，没说话。
　　王文斌一只手抓住猥琐男的衣领，猥琐男奋力地想要挣脱，可是根本就不可能。
　　“你最好乖乖地站在这别动，不然可别怪我动手。”王文斌冷冷地说着，然后伸出手敲门，一边敲门一边喊道：“是我，开门。”
　　他相信，许敏肯定是在门里面往外面看的。
　　果然，许敏一下子就打开了门。
　　“是不是他？”王文斌问着许敏。
　　“对，就是他，就是他天天跟踪我。”许敏站在门口说着，如果不是王文斌在这她打死都不敢开门出来的。
　　“我……我没有……什么跟踪……”猥琐男慌了，连忙说着。
　　猥琐男话还没说完脸上就挨了重重的一个耳光。
　　“你……”猥琐男又想说话又是一记耳光。
　　“你他妈的胆子够大啊，我老婆你都敢跟踪？”王文斌一点肯定都没讲，咬着牙一口气扇了四五个耳光。
　　听到王文斌说她是他老婆，许敏脸有些红，但是心里却乐开了花。
　　“救命啊……救命，杀人拉……我要报警……我要报警。”猥琐男被打的两个脸通红，却又跑不掉，大声喊着。
　　“你报警啊，你叫啊。最好是报警，然后我把你今天下午在电梯里面对着我老婆做的事告诉警察，把监控调出来。”王文斌冷笑着，说着抬起脚一个膝盖就顶在了猥琐男的肚子上，然后松手，猥琐男闷哼了一声，然后软软地倒在地上，捂着自己的肚子在地上哀嚎着。
　　“说，以后还敢不敢再跟踪我老婆？”王文斌直接一脚踩在了猥琐男的脸上问着猥琐男。
　　“不……不敢……不敢了，……求求你，饶了我吧。”猥琐男口齿不清地说着，那是因为脸被王文斌踩着。
　　“我警告你，如果再让我发现你跟着我老婆，那下次就不是打你一顿这么简单了，下次我就要了你的命。滚！”王文斌说着踢了猥琐男一脚。
　　猥琐男被踢的尖叫，然后从地上挣扎着爬了起来跑了出去。
　　“世界上怎么会有这种人，实在是太恶心了。”许敏对王文斌道。
　　“这种人就是心理变态，他们也控制不住自己，见到美女就这样，网上最近不是曝光了很多这种人吗？地铁上啊什么的。”
　　“太恶心了，你不知道我有多怕，昨天我就感觉有人跟踪我了，今天晚上我回来的时候直接在电梯里面做那么下流恶心的事，我回来就把门反锁了，说话都不敢大声，我吓死了。”许敏说着眼泪都出来了。
　　王文斌看着许敏吓得哭了，不自然就走过去伸手抱住了许敏，让许敏靠在自己的肩膀，他拍着许敏的后背道：“没事，以后他绝对不敢了。”
　　许敏靠在王文斌的肩膀，伸手就抱住了王文斌的腰。
　　王文斌突然间反应了过来，退后了一步推开了许敏。
　　“怎么了？”
　　“对不起。”王文斌说着，他是对自己刚刚抱许敏的动作道歉。
　　“为什么道歉？以前我每次哭你都是这么抱我的。”许敏眼泪还没干。
　　“以前是以前，现在是现在。”王文斌淡淡地道，然后转过脸去不看许敏，说道：“以后遇到这种事可以直接报警。”
　　“报警有什么用？能抓他吗？没用的，他下次照样来。而且，警察来了我也不放心，对于我来说，只有你在这我才安心。”许敏望着王文斌说着。
　　王文斌沉默了一下，然后道：“你进去吧，我走了。”
　　王文斌说着就准备往电梯里走去。
　　“别走，我怕，万一你走了他又来了怎么办？”许敏连忙说着。
　　“你放心吧，他绝对不敢再来了。干这种事的人都是胆小怕事的人，真要胆大的也就不会这么偷偷摸摸的了。”
　　“可我真的怕，我一个女人住在这，遇到了这种事，你知道我心里有多恐惧吗？你就不能多在这呆一下吗？哪怕你就等我洗完个澡睡床上去了你再走不行吗？”许敏求着王文斌。
　　王文斌停在原地，随后转身往许敏屋里走去，一边走一边道：“你尽量快一点，我等下还有事。”
　　许敏见到王文斌转身进了屋，脸上一下子就笑了，也跟着王文斌进了门，反手把门关上。
　　王文斌走进许敏家，这是他第二次来许敏的家里，屋子还是那样的干净整洁井井有条，这是许敏一直以来的习惯，也是她的性格。
　　“我买了茶叶，我给你泡茶。”许敏笑着说着，然后拿着一盒还没开封的上好茶叶去泡，这茶是她特意买来给王文斌喝的。
　　“别泡了，你赶紧去洗澡吧，我在这等你。”王文斌打断了许敏。
　　许敏有些尴尬，然后又笑着对王文斌道：“喝杯茶要得了多久？给你泡杯茶我就去洗澡。”
　　许敏自顾自地拿着杯子给王文斌泡了一杯茶放在了茶几上，随后坐在王文斌身边。
　　“你到底洗不洗澡？我真的有事，你要不洗那我就走了。”王文斌看到许敏没有要去洗澡的意思，直接催着。
　　许敏看着王文斌着急走的样子，叹了口气，点了点头道：“好，我去洗澡。”
　　许敏说着就进了卧室，然后又进了浴室。
　　王文斌坐在沙发上抽着烟，喝着茶。这个屋子里有着让他熟悉的味道，虽然这是他第二次来这，但是他与这个女人，曾经在一起生活了很多年。
　　随后王文斌就听到了浴室里传来的流水声。
　　王文斌不想否认，听到浴室里面传来的水声他心里有些不安分的跳着，要说脑子里没有想入非非那是不可能。
　　王文斌抽着烟，然后端着茶走到了阳台上，他不想让自己再去听许敏洗澡的流水声。
　　就在王文斌走到阳台上喝茶抽烟的时候，就听到浴室里面许敏在那喊着他的名字：“文斌，文斌。”
　　“干嘛？”王文斌回应着。
　　“你过来一下。”许敏喊着。
　　王文斌皱着眉头，走进了屋子里面，来到了浴室门外道：“干嘛？”
　　“我忘记拿毛巾进来了，你帮我去阳台上拿条毛巾进来吧，我毛巾跟衣服一起晾在衣架上面，我昨天把毛巾洗了放在那晾，我忘记了。”许敏在里面说着。
　　王文斌皱着眉头，有些不情愿，但是还是走到了阳台上，找到晾衣架，然后就看到了许敏晾在上面的毛巾，而在毛巾上面还晾着许敏的一些衣服，包括内衣裤。
　　王文斌没多看，他觉得自己很猥琐，虽然自己曾经帮许敏收衣服这事干过很多次，两个人一起鸳鸯浴都洗了无数次，但是那是曾经，他提醒着自己，现在的自己与这个女人已经没有任何关系了。
　　王文斌把毛巾收了下来，然后来到了浴室门口，看着浴室门他有些犯难了，怎么拿进去？
　　“我把毛巾放在门把手上，你自己拿，我先走了。”王文斌一边说着一边把毛巾挂在了门把手上。
　　王文斌正转身准备离开，就听到许敏在那喊着：“不要走。”
　　随后，王文斌就见到了浴室的门打开了，许敏就这么赤身从里面走了出来，浑身上下一丝不苟。
　　王文斌瞪大了眼睛看着许敏，一是惊讶，二也是被这熟悉的香艳刺激的转不开眼睛。
　　王文斌只看了一下，脑子迅速地清醒了过来，连忙转过了身背对着许敏怒声道：“许敏，你干什么啊你？”
　　“不要走，我求求你，不要走，好不好？我真的怕。”许敏忽然从身后紧紧地抱住了王文斌。
　　许敏抱住他的那一刻，王文斌一颗心化了，化的彻底。他承认，自己一直以来告诫自己一定要对这个女人冷漠，可是就在许敏抱住她说她怕的时候他的心顿时就化了，再也狠不下心来。
　　“我没有骗你，我真的怕，昨天晚上我一晚上没睡，我一直想给你打电话，但是我知道你不想见我，我把门反锁了，还用了一个柜子把门堵着，一晚上我都心惊胆战，只要有一点声音我就浑身颤抖。今天在电梯里经历过那件事之后我再也忍受不了了，我太害怕了，求求你，别走。”许敏哭着说着，双手紧紧地抱着王文斌。
　　王文斌能感受到许敏那种发自内心的恐惧，他的心彻底软了下来。
　　“我不走，你先进去把衣服穿起来。”王文斌低声说着。
　　许敏听到王文斌的话之后，松开了手，可是王文斌却没听到许敏进浴室的声音。
　　“文斌，你转过身来。”许敏说着。
　　“这不合适，你先去穿衣服。”王文斌艰难地说着，对于一个三年没碰过的女人的男人来说面对一个赤身裸体的美女当面拒绝是一件多么困难的事，更何况这个女人还是他曾经的女人。
　　“为什么不合适？咱们没见过吗？文斌，难道现在我脱光了站你面前你都不愿意看一眼吗？你就这么嫌弃我吗？”
　　“这不是嫌不嫌弃的事，而是我们已经分手了。”
　　“可我从来就没说过跟你分手，在我的心里，你就是我的男人，一直都是，我们从来就没分开过。”
　　“你先把衣服穿起来，穿起来再说。”王文斌提醒着许敏，他发现自己脑子已经开始有些想入非非了。
　　“你是不是已经对我没有兴趣了？”许敏再次问着，如果王文斌回头就会看到，许敏眼眶里面再次流出了泪水。是啊，对于一个女人来说，在自己爱的男人面前，自己脱光了他都不愿意看一眼，这是一种多么大的侮辱。
　　“你在胡说八道些什么？赶紧穿衣服。”
　　“我不。”许敏怒吼着，随后直接走到了王文斌面前站着。
　　“为什么？为什么我脱光了你都不愿意看一眼。”许敏站在王文斌面前问着。
　　王文斌别过脸，刚准备说话，然后就感觉到许敏抱住了他，接着他就感受到了许敏温柔的嘴唇和脸上炙热的泪水。
　　“抱我进去。”许敏娇脸羞红。
　　王文斌把许敏横抱在怀里往卧室里走去，然后压在了许敏的身上，两个人在床上翻滚着，房间的温度也在急剧的升高。
　　而就在一切似乎都顺理成章快要进入主题的时候，王文斌兜里的手机忽然就响了起来。
　　而这个手机铃声也一下子把陷入了欲望当中的王文斌给拉了回来，王文斌一下子清醒了过来，直接从床上爬了起来，惊恐地回想着自己做的事，转过脸去对许敏道：“对不起！你就当我是个畜生。我还有事，我先走了。”
　　说完之后，王文斌就像是逃一样朝外面跑了出去，直接跑出了门，兜里的手机一直在响。
　　许敏躺在床上，一动没动，听到王文斌关门声，躺在床上的她泪如雨下。
　　王文斌一口气直接跑进了电梯里面，在电梯徐徐下降的时候，王文斌咬着牙在自己脸上狠狠地扇了两个耳光，打的清脆。
　　“王文斌，你他娘真是个畜生。”王文斌骂着自己。
　　出了电梯他抽着烟慢慢地往车子边走去，情绪慢慢地平复，他拿出手机来，看了看，是徐薇打过来的电话。
　　王文斌这才想起自己今晚要住徐薇家去，深深地吸了一口气，然后拨通了徐薇的电话。
　　“喂，文斌，你怎么还没过来？”
　　“刚刚遇到了个朋友，耽误了一下，马上就过去了。”王文斌编了个半真半假的借口
　　“好，注意安全。”
　　“好。”王文斌说完挂断了电话，看了看时间，已经是晚上九点了。
　　王文斌靠着车抽了一根烟，然后才开这车离开了许敏的小区往徐薇家开去。
　　一路上他开的很慢，脑子里想的全是许敏，有许敏的眼泪，有刚刚抱住许敏的温柔，也有自己以前与许敏在一起的点点滴滴，不知不觉当中他眼睛也变的朦胧了起来。他曾经以为自己全部忘了，但是在某一刻，这些过往却又清清楚楚的浮现在眼前，挥散不去。
　　王文斌把车开到徐薇家的时候已经是晚上九点半了，王文斌开到院子里的时候徐薇家里是灯火通明的。
　　王文斌刚停车，就见到了小安妮从屋子里面跑了出来朝着车子跑来，喊着爸爸。
　　这一刻，王文斌心里的阴霾一下子就消散了，也忘记了刚刚在许敏那发生过的事。
　　有时候千言万语都不及孩子的一个微笑一声呼唤，虽然这个孩子并不是他所生的，可人的本性就是如此，对幼小可爱的生命总是会有种发自内心想要保护疼爱的欲望。
　　王文斌打开车门下车把孩子抱进了怀里。
　　随后的情景就是跟着小安妮走出来的徐薇已经习以为常也是她希望见到的场景了，“俩父女”亲密地搂抱在一起说着不知道是什么的贴心话，然后一个大孩子带着一个小孩子就在院子里打闹了起来，连车里的东西都没来得及拿下来。
　　徐薇就这么靠在门框上看着这一大一小，没有说话就这么呆呆地望着。时而幸福的微笑，又突然的流出伤心的眼泪，谁也体会不了她内心复杂的情绪波动。
　　一直到了十点过阿姨跑过来把小安妮抱过去洗澡了属于这对“父女”的幸福时光才结束。
　　王文斌这才打开车门从里面拿出自己的背包，又把之前徐薇买的衣服给拿了出来。走到门口的徐薇身边递给了徐薇，道：“这是你的衣服。”
　　徐薇并没有伸手去接王文斌递过来的衣服，摇了摇头道：“这是你的衣服。”
　　王文斌瞪大了眼睛，仔细地捋了捋自己的思路也没搞清楚这是个什么情况。
　　“什么意思？”王文斌问道。
　　“这一家子都是女的，就你一个男的，你说这衣服是谁的？”徐薇微微笑了笑说着，然后往家里走去。
　　王文斌连忙追了上去问着：“你不是说这是给你朋友买的吗？”
　　“是啊，这个朋友就是你，我不告诉你了，他跟你身高一样体型也完全一样吗？你觉得世界上有这么巧合的两个人吗？这衣服就是给你的。”徐薇走到沙发上坐下。
　　“如果你是送给我的那我不能要，我得拿回去退了。”王文斌连忙说着。
　　“为什么？”
　　“太贵了，我不可能接受你这么贵的礼物。”王文斌很严肃地说着。
　　“我什么时候说这是礼物了？”
　　“那……这是？我也不可能买的起，我全身上下加起来两百多块，还是从借你的五百块里面剩下来的。”
　　听到王文斌的话徐薇忍不住笑了起来，然后说道：“别紧张，也没让你付钱。你看过公司的制度手册没有？”
　　“看了，看了一上午。”王文斌点头。
　　“里面有没有要求员工上班的时候必须穿职业正装？”
　　“呃……好像是有这么一说。”
　　“那你觉得你这一身穿着去上班符合规定吗？另外，作为我的助理，你这个样子穿出去也很不得体吧？”徐薇指了指王文斌身上穿着的运动鞋牛仔裤。
第74章你想要干嘛？
　　王文斌看了看自己身上这身虽然还算干净但是却有些年头的休闲装扮，想了想道：“是有些不合适，上班还是得穿正装，按照公司的规矩来。但是这些不该你买，更不能买这么贵的。要不，你再借我点钱，我出去买一身。这个……退了，实在太贵了。”
　　“你这个人……有时候原则性也太强了，你听我说完你再决定要不要吧。我的公司说大不大，但是说小也不小，作为公司的总经理，我需要经常出去应酬出去谈生意谈合作，我不是个爱慕虚荣的人，不过这个社会就是这个样子，别人不管你真正的实力如何，都习惯于从你的穿着以及一些外在的东西去衡量你是否有实力，是否值得合作。比如衣服的品牌、车子的价格、手表、首饰的价值等等方面来衡量，这也就是为了当老总的人都喜欢花大价钱去包装自己，没钱借钱都要去买辆好车的原因。不都是为了显摆，更多的还是为了交际和应酬。我这么说你能不能理解？”徐薇问着。
　　“能。”王文斌点头。
　　“不管你是作为我的司机还是助理，以后你都需要经常跟着我出去，给你买一身品牌并不仅仅只是为了你个人，更多的是为了公司为了工作也为了我，有没有疑问？”徐薇再次问着王文斌。
　　“没……没有。”徐薇这么一说王文斌就无话可说了。
　　“这是工作装，作为老板这个理应我给你买，让你自己买你也买不起。你啊也别想这么多了，我已经让阿姨帮你把房子收拾好了，你就住二楼那间客房吧，床铺都给铺好了的，你自己进去收拾一下吧，对了，你的行李呢？”徐薇问着。
　　“在这呢。”王文斌指了指自己背后背着的包。
　　“就这么点？”
　　“对，就这么点，我一个大男人出门还需要带很多东西吗？有两套换洗衣服就行了。”
　　“你们男人似乎都这个样子，行吧，你把东西放你自己房里去吧，估计她洗完澡之后又得找你了。”徐薇微微笑了笑，然后往楼上去了。
　　整个一大别墅，徐薇带着女儿住在楼上的主卧，楼下其实主要是功能区，客厅、餐厅等，只有阿姨一个人坐在楼下，因为楼下就只有一间保姆房。
　　楼上有好几间房，主卧住着徐薇和小安妮，然后是一间徐薇办公的书房，还有两间客房，王文斌就住在其中一间里面。
　　“你看看还缺什么？缺什么明天让阿姨给你买回来。”徐薇亲自带着王文斌来到给他准备的房间里。
　　“挺好的。”王文斌走进去看了看，却是挺好，该有的都有，床上都给他铺的整整齐齐，比起他之前住的地方来说这里已经是天堂了，而且王文斌对这些真没什么要求，给他一床席子铺地上睡他都不会觉得有什么不妥的。
　　“那行，你自己收拾吧。”徐薇看了看，便转身走开了。
　　王文斌也没什么收拾的，总共也就带了两身衣服。
　　坐在房间的椅子上，点了根烟抽着。
　　虽然来徐薇家已经很多次了，在这里也睡过，但是想到自己真要住在这里了心情还是有些复杂，挺不舒服的。
　　当天晚上，王文斌并没有睡在自己的床上。
　　他依旧睡在床的左边，小安妮睡在中间，而徐薇则依旧是睡在了床的右边。
　　王文斌已经不记得这是第二次还是第三次以这种奇怪而又暧昧的方式与徐薇睡在一张床上了，虽然早已经“习惯”了，可是还是觉得别扭觉得尴尬，安妮已经睡了很久了王文斌也还没睡着。
　　王文斌没睡着，另外一边的徐薇也一直都没睡。
　　“差不多了，我睡那边去了。”王文斌小声地说着。
　　“算了吧，已经不是第一次了，等下半夜醒来要是没看到你在这又会大吵大闹，睡这吧，反正也不是第一次了。”徐薇停了一下后道。
　　“那……也行。”王文斌点头，安静地继续躺下。
　　尴尬的气氛一直都在，两个明明都不太能睡着的人却谁也不说话，甚至于翻身都小动作，都装作已经睡着了的样子。
　　也不知道这样子弄了多久，王文斌忽然悄悄地从床上坐了起来，动作很轻很轻，就像是在做贼一样，做起来之后借着微弱的光在地上找着，然后又悄悄地下了床，连鞋子都没穿，打着赤脚踩在地板上尽量一点声音都不发出来，然后围着床转了一圈。
　　他静悄悄地来到了徐薇睡的这边，一步步地向徐薇靠近。
　　就在他几乎就要近身到徐薇的时候，徐薇忽然一下从床上弹了起来，随后王文斌就看到一个明晃晃的东西刺向自己。
　　“你想要干嘛？”徐薇质问着王文斌，声音稍微有些颤抖。
　　再然后，徐薇就把床头的灯给打开了。
　　整个过程王文斌都是懵的，就在灯打开的那一刹那他终于是看清楚了徐薇手里拿着的那个明晃晃的东西是什么了。
　　徐薇手里拿着一把水果刀对着王文斌。
　　直到现在，王文斌也没反应过来这一切到底是怎么回事。
　　“你想要干什么？你信不信我报警？”徐薇依旧用手拿着水果刀对着王文斌，大声的呵斥着。
　　“我……不是……我……”王文斌这才回过神来，退后两步，他真怕徐薇一激动拿把刀向他刺过来，他想向徐薇解释，可是一时激动他也不知道从何说起。
　　“我就是想上厕所，我没想要干什么。”王文斌终于是十分无奈地说着。
　　“上厕所？上厕所你到这来干什么？”徐薇冷笑着。
　　“我的鞋在这呀。”
　　徐薇听过王文斌的话之后低头往自己床边看着，果然见到了王文斌的拖鞋就在那。
　　“昨晚上睡觉前安妮跟我在闹，所以把鞋脱在这边从这边上床的。”王文斌苦笑着解释着。
　　“那你为什么偷偷摸摸的，还打着赤脚过来？”
　　“我以为你睡着了，我不想吵醒你也不想吵醒安妮。我打赤脚是因为我鞋脱在你这边，我不打赤脚我怎么办？我真的没打算要干什么，我只是突然想上厕所，但是鞋在你这边，我过来你这穿鞋去上厕所但是又不想动静太大吵醒你们母女，仅此而已。”王文斌终于是一口气把事情给解释清楚了。
第75章再找个男人
　　徐薇听到王文斌的话之后，脸一下子就红了，她也意识到了自己误会了王文斌了。
　　王文斌穿过自己的拖鞋直接就走了出去，带上了门。
　　王文斌上了个厕所，没有再回徐薇的房间，而是直接下了楼，打开了后院的门走进了后花园，一个人坐在后花园的凉亭里面抽着烟，他的心情不太好，有些难受。
　　一根烟还没抽完，王文斌就见到徐薇披着一件外衣也走了出来，走进了凉亭里面。
　　“你怎么来了？”王文斌看到徐薇进来，问着。
　　“在生我的气？”徐薇也在凉亭里坐下。
　　“没有，只是一个误会而已，生什么气。心里有些事，挺压抑的。”王文斌摇头，又抽了一口烟，他心情非常的不好，因为徐薇刚刚的误会，更因为前面自己与许敏的事。
　　“对不起，我向你道歉。”徐薇沉默了一下，然后诚恳的向王文斌道歉。
　　“没那么严重，我刚刚说了，就一个误会而已。”王文斌轻描淡写地再次摇头说着。
　　“这件事是我的错，是我请你来假装安妮爸爸的，也是我让你一起睡在床上的。而结果，我却不信任你，我还偷偷地藏了把水果刀在枕头底下。如果换成我是你我也会很生气的。对不起，我诚恳的向你道歉，希望你能够原谅。”徐薇再次向王文斌道歉。
　　“用不着道歉，没什么大不了的。”王文斌不自然地又抽出一根烟来点上。
　　“请相信我，我并不是不相信你，我要是不相信你我绝不可能请你来给安妮当爸爸，也绝不可能让你进我们家，更不可能让你跟我睡在同一张床上。对于你的人品我是非常信任的，从戒指的事到你对安妮发自内心的好我都感觉的出来你是一个完全值得信赖的人，我也很庆幸，在安妮人生最黑暗的这段日子里面能够遇见你，给我们母女最大的帮助。”
　　“我绝对没有不信任你没有怀疑你的意思，藏这把水果刀是安妮爸爸去世之后我就放在那了，绝不是故意针对你。作为一个单身女人心里始终都缺少一种安全感，这种安全感不是外面小区的安保好不好家里大门的质量好不好可以解决的，这种安全感是内心深处的一种安全感缺失。晚上一个人开车回家会怕、总是会感觉身后有辆车在后面跟踪自己，晚上睡觉也会怕，怕有人突然就推开方面进来。所以我藏了把水果刀在枕头底下，没有这把水果刀我根本就没办法睡着觉。”
　　“我去看过心理医生，心理医生说我是之前太过于依赖一个人，而这个人突然没了，就会造成心理上的空缺从而造成了这种极度的安全感缺失。好几年了，进行过心理治疗，有些效果，但是并不明显。”
　　“文斌，请你相信我，我真的不是不信任你，这一切也绝非针对你。我刚刚之所以拿刀只是情急之下而已。我没睡着，我刚好看到你偷偷摸摸地从床上下来，蹑手蹑脚的，那个样子……虽然我不相信你会对我做出什么事来但是你当时的样子真的像你打算做什么坏事。一直到你在黑暗中来到我身边很近很近的时候我心里的恐惧到了极点才顺手从枕头下面拿出了这把水果刀。”
　　“我绝没有藏把刀来防你的意思，相反的，自从你来了之后，我发现我的心理病似乎好了很多。”徐薇坐在那慢慢地说着。
　　徐薇说完之后，王文斌脸色好看了很多，之前一直笼罩在心里的那层乌云似乎也已经拨开了，相反的，他对徐薇更加的怜惜了。
　　“一个女人，独自带着一个孩子生活是挺难的，你……没有想过再找一个吗？”王旭东尝试性地问了问，问完了立即说道：“我只是随口问问，有冒昧的地方就当我什么都没说。”
　　“你都已经说了怎么当成什么都没说？”徐薇笑了笑问着王文斌。
　　“想过。”徐薇接着道。
　　“怎么可能没想过，单身妈妈的艰难不仅仅只是身体上的，更多的来自于心里上的艰难。你必须得把自己活的像钢铁侠一样，从内到外都得是铜皮铁骨，所有事都得你做都得会做，还得要承受得了孤独、无助，特别是还带着一个身患绝症的孩子，感觉自己就处在无边的黑暗当中，恐惧、无助，好几次我都想过要吃安眠药，想着一觉睡过去就再也不起来了，可最后还是没有做，我觉得即使是我要死我也得陪着她走完她人生中这最后一段时间我再去死。当然，这只是有时候突然之间的想法罢了。”
　　“你问过想过再找一个吗，肯定想过。每次无助、恐惧、难过的时候我都希望身边能有个肩膀让我依靠，能有个人在身边安慰我。可也只是那一会儿罢了。再找一个……不现实，也没考虑过。从情感、理性的角度上来说，都不适合。”徐薇最后摇头道。
　　“你总说我，你呢？上次那女孩挺好，看的出来，很爱你，别再犟了，现在满大街都是找不着对象的男孩子，你有个这么爱你的女孩子你还在那犟着，小心以后真找不到女朋友。”
　　王文斌知道徐薇说的是许敏，想起许敏来王文斌脑子里又想起了很多事，包括前面发生的事。
　　“跟她不是一路人，真要强行在一起也迟早会分开的，有些事情一旦错过了就不可能再回头了。而且，我现在也没心思去想这些事。”王文斌笑了笑道，他没想到徐薇突然会把话题说到自己。
　　“那你现在最在意什么事？”
　　“钱。”王文斌回答了一个字。
　　第二天早上王文斌开着车送徐薇一起去了公司，刚把车开到公司的停车场里面停下，两人还没来得及下车就见到旁边开过来一辆车停在了旁边，一辆宝马五系的轿车。
　　徐薇打开车门下车，王文斌也下车。
　　这边刚下车，就见到旁边车里面也下来一个女的，看到这个女的王文斌就一个头两个大，这个女人不是别人，正是彭梦佳。
　　彭梦佳一大早看到王文斌开着徐薇的车与徐薇一起下车惊的眼睛瞪的老大。
　　“梦佳，市场部的那个事解决了没有？”徐薇下车之后看到彭梦佳便随意地问着，一边问一边往办公楼走去。
第76章睡在一起
　　“我已经在处理这个事情了，是这样的……”彭梦佳连忙跟上了徐薇向徐薇汇报着工作，两个人一边走一边谈着工作。
　　王旭东没有跟着两个人一同进去，从车里拿出一条毛巾来把车子有些脏了点的地方擦拭了一下，停车场角落有个水龙头，作为一个司机他有着良好的职业道德。
　　差不多到了上班时间王文斌才走进了办公楼进了自己的办公室。
　　结果，王文斌刚进办公室不久，他的办公室门再次被人从外面给打开，然后王文斌就再次见到彭梦佳气冲冲地走了进来。
　　看到彭梦佳进来王文斌不自然地就皱起了眉头，这个女人进来找他绝不可能有好事。
　　彭梦佳这次进来没有像上次那样直接就质问王文斌，而是一进来就拉开王文斌办公桌面前的椅子坐了上面，就这么面对面地看着王文斌。
　　“彭总，你想骂我就直接骂，别这么看着我，看的我心慌。”王文斌忍不住地问着彭梦佳。
　　“今天早上是你开着我嫂子的车，是不是？”彭梦佳问着王文斌。
　　“是，你不是已经看到了吗？”
　　“从哪开过来的？是不是从我嫂子家开过来的？”彭梦佳继续问着。
　　“你这不是废话嘛，自然是从她家里开过来的呀。”
　　“好，那意思就是说，你一大早就出现在了她家是不是？那你告诉我，你是一大早去她家的，还是说你昨天晚上就住在她家里面？”彭梦佳突然站了起来问着王文斌。
　　“呃……”王文斌这才意识到问题的严重性。
　　“而且，为什么是你开着她的车？”彭梦佳继续逼问着。
　　王文斌完全不知道该怎么回答这个问题，最关键的是这个事情关乎着徐薇，他不知道自己哪些话适合说哪些话不适合说。
　　“王文斌，你老实回答我，你昨天晚上是不是睡在我嫂子家里面？”彭梦佳见到王文斌不说话更加的愤怒了，因为答案已经几乎明确了。
　　“关于这个问题吧……我觉得你还是去问你嫂子比较好。”
　　“少给我在这打官腔，我为什么要问我嫂子？我现在问的是你，你自己昨天晚上睡在哪你自己不清楚吗？”彭梦佳继续逼问着他。
　　王文斌真是一个头两个大，要是自己今天不回答她这个问题显然彭梦佳是不会放过自己的，可是这个问题他不知道该怎么说，徐薇也没跟自己说过自己什么东西可以告诉彭梦佳什么东西不能说，即使自己向彭梦佳解释自己只是跟徐薇住一个屋子睡同一张床但是什么都没干彭梦佳会相信吗？那只会把问题闹的更复杂。
　　“怎么？不敢说了？”彭梦佳冷冷地盯着王文斌。
　　王文斌在脑子里面迅速地组织着语言，但是还是不知道该怎么说。
　　而就在这个时候，王文斌的手机响了起来，王文斌就像是看到救星一样立即把手机给拿了起来，连是谁的号码都没看直接就接听了。
　　“喂……”
　　“不忙的话跟我出去一趟。”里面传来徐薇的声音。
　　“好，不忙，什么时候？”
　　“就现在。”
　　“好，我在楼下等你。”王文斌挂断完电话立即站了起来。
　　“干嘛去啊你。”
　　“你嫂子叫我有事，工作上的事，叫我出去。”王文斌一边往外走一边对彭梦佳道。
　　“你先把事给说清楚再走……”彭梦佳继续逼问着，可王文斌却逃也似的走了出去，头都没回。
　　王文斌依旧是坐上了车，开着车把车停在办公楼的门口等着徐薇。
　　徐薇出来之后并没有像老板一样坐在车后座上，依旧是拉开副驾驶的门坐在了副驾驶。
　　“去哪？”
　　“广达集团。”徐薇说到。
　　“就是广达商城那个广达集团？”
　　“对，知道去吗？去他们总部。”徐薇点头。
　　“会去，怎么说我在上海也生活了这么多年，这点我还是知道的。”王文斌一边说着一边开着车往那去。
　　本想跟徐薇说一说彭梦佳问自己的事，但是看到徐薇似乎心情并不好，而且一上车就把自己拿的一个文件袋打开拿出里面的资料仔细地在看着，看的眉头紧锁，看到这王文斌也没有再说话了。
　　很显然，徐薇在工作上肯定是遇到麻烦事了。
　　王文斌把车开到了广达集团。
　　“你是跟我上去还是在这等我？”徐薇问王文斌。
　　“我还是在这等你吧，我一个司机跟你上去不合规矩。”王文斌对自己的定位非常的清楚。
　　“不要忘了，你是助理，不是司机。行吧，那你在这等我吧，我也不知道要多久，运气好的话一个小时，运气不好，可能十分钟我就下来了。”徐薇说完之后就自己拿着资料下车走了。
　　“运气好一个小时运气不好十分钟？”王文斌仔细地咀嚼着徐薇的这句话，他大致能明白点什么，不过也没太放在心上，毕竟他只是个司机，这些事情跟他毫无关系。
　　王文斌下车抽了根烟，刚坐回车里调着位子准备躺下睡一觉的时候就见到徐薇从远处走了过来。
　　“这么快？”王文斌很是惊讶，看了看时间，才八分钟，十分钟都不到。
　　王文斌又把刚调好的座位给调了回去。
　　徐薇拉开车门坐了进来，一边拉着安全带一边对王文斌说：“回去吧。”
　　“怎么这么快？”看到徐薇脸色不太好看，王文斌忍不住地问了一句。
　　“这就是最坏的情况，人家根本就不想见我。”徐薇叹了口气。随后又勉强地笑了笑道：“没事，做生意嘛，这种事情很常见，这不是第一次，也不会是最后一次，习惯了。”
　　王文斌从徐薇的这句话里面感受到了徐薇这些年一路走来的不容易。
　　就在王文斌准备开车走的时候，徐薇忽然叫住了王文斌：“等等等等，等一下再开车。”
　　王文斌愣了愣，转过脸去看着徐薇，之间徐薇盯着窗外看着，看着窗外走过来的几个中年男人。
　　“怎么了？”王文斌好奇地问道。
　　“看到那个男人没有？那个就是广达商城的副总，广达商城所有的招商都是他说了算。我刚刚就是去找他，工作人员告诉我他有事出去了。旁边那人你看到了吗？那是另外一家服装公司的老总。”徐薇慢慢地说着。
第77章两个亿
　　王文斌转过脸看了看徐薇，徐薇看起来什么都没说，但实际上却什么都说了。王文斌从徐薇的话里面能够大致的明白到底是怎么回事。
　　王文斌又特意地多看了那个副总两眼。
　　徐薇再次叹了口气，对徐薇道：“走吧，回去吧。”
　　王文斌开着车往回走，一边走一边问着徐薇：“完全没戏了？就不能再争取争取了？”
　　“基本没用了。”徐薇摇头，然后接着道：“对方的态度已经很明显的摆在了这。”
　　“对公司很重要？”
　　“很重要，非常重要。广达商城代表着什么全国人民都知道，国内第一的综合性商城，已经覆盖到了所有的三线城市了。在国内，无论是数量还是质量都是第一的，另外在流量、口碑、影响力其它的百货商场都不能跟他比。他们的招商模式也与其它商城不一样，广达在全国有接近一百家商城，但是所有商城的招商都由总公司统一进行。也就是说，他们不单独招商，而是由总公司与品牌商签订合同，签下合同之后你就可以也必须在每一家广大商场开店，包括以后新开张的广达商城。”
　　“这个招商分为两个部分，第一个部分是大型国际品牌，这个不难理解，就是在我们老百姓心里知名度耳熟能详的那些国际知名品牌，他们是由广达主动引进，给他们的条件非常优惠，广达需要这些大型的国际品牌来提高自己的影响力、口碑和流量，也就是说这部分是广达求着别人的，广达不赚他们钱。”
　　“第二个部分是中小型品牌，就比如我们公司这种品牌，我们希望与广达达成合作，接着广达的流量、影响力和数量来提升公司的销售额、品牌价值等等，对于我们这些中小型品牌来说，只要能够与广达达成合作，那就几乎意味着一飞冲天，先不说赚不赚钱，只要达成了合作就相当于是直接一只脚迈进了大型知名品牌的行列里面。这就好比是一个人进了知名大学里面镀金回来一样，只要出来，含金量就不一样了，对于想要发展的企业来说这是梦寐以求的机会，而实际上与广大合作，虽然广达需要拿走很大一部分的利润，不过实际上留给我们自己的利润也是相当可观的。”
　　“也就是因为这些原因，广达商城对于我们这些想要进一步发展的中小型品牌的吸引力十分的巨大，大家都是挤破了脑袋想尽千方百计的想要与广达商城达成合作。可是广达商城对于每个商城的加盟商的数量有严格的限定，就我们服装这一块的话早已经是满员了。不过早段时间有一家品牌由于经营原因倒闭了，所有与广达解除了合约这就留下了一个服装板块的空缺，于是，一大批中型服装品牌开始蜂拥而至，都在使出浑身解数想要挤进广达商城的这个圈子里。”
　　“负责拍板的就是刚刚这个杨总，我前前后后来找了他五六次了，他只见过我一次。我按照他们的要求向他们递交了我们公司所有的资料，他们也按照程序对我们做了评估。我见过他一次，他给我敷衍打着哈哈，之后就再没见过我，每次去找他都是有各种理由不在。而今天你也看到了，显然我们是没戏了。也好吧！省的我还有奢望，一次次的再来浪费时间。”徐薇说到最后再次叹了一口气。
　　“对公司很重要吧？”
　　“非常重要，不然我也不会一次次的往这里跑一次次的遭人白眼。梦佳做过一个评估，如果能与广达达成合作，对于我们公司来说价值起码在两个亿以上。”徐薇直接给了王文斌一个数字。
　　“不过，要达成这个合作……实在太难了，竞争太过于激烈。而且现在……我们已经基本上宣布出局了。”徐薇再次摇头。
　　“两个亿……”听到这个数字王文斌有些咂舌，这个数字对于他来说实在是个天文数字。
　　“就不再争取一下了？这可是两个亿啊。”王文斌听得都有些舍不得。
　　“怎么争取？事情远没有那么的简单，那些商界的大佬在演讲里面说的那些坚持就是胜利的成功史其实都是骗人的，现实社会这种事情几乎不存在。这么说吧，广达招商有他们的一套程序，并不是什么企业什么品牌都可以参与的，他们有一套硬性的指标，必须达到这些指标才能成为合作对象，我们公司递交的资料完全达到条件，他们也对我们进行了评估审核，我们也完全达到了他们的要求，也就是说，在实力上我们公司不存在任何问题，为什么他跟那些服装公司的人走的那么近却根本不理我呢？”徐薇苦笑着。
　　王文斌开着车皱着眉，他并不傻，当然知道这是怎么回事。
　　“我明白你的意思，他们私下弄手段咱们也可以私下弄啊，不外乎就是那些迎来送往的那点事嘛。”
　　“你想的太简单了。”徐薇笑着，随后道：“如果真有你说的这么简单这么容易我们早就签了协议了，我想过很多办法，可我连他家庭地址都查不到，而且，人家不给我任何机会就足以说明，对方跟他的关系非常的好。所以我才说，这个事情基本上没希望了。”
　　“其实，为了这个事不仅仅是我，整个公司都忙活了大半年，特别是梦佳，所有的资料都是她做的，为了符合广达的审核要求，我们对公司做了很多的改变，这些也都是她一手筹划的，我只是负责与广达去接洽。不过最终，还是失败了。”徐薇长长地吁了一口气。
　　“我认为，在事情还没有完全尘埃落地的时候还是应该再去想想办法试一下。”王文斌看徐薇的表情就知道这件事情对于徐薇的意义，对于公司的意义。
　　“没有意义的，这个月月底就是最后的截止日期。另外，已经没有希望的事我不希望再在上面花时间了，浪费的是公司的人力物力财力，公司也不仅仅只有这一个发展发现，这条路不通就不能继续占用资源去影响其它方面的发展了。”徐薇摇头。
　　王文斌点头，徐薇说的有道理。
　　“反正我是个闲人，我天天呆在公司也什么事都没有。要不，我试一下吧？”王文斌最后说着。
第78章大餐
　　“你？”徐薇很惊讶地看着王文斌。
　　随即徐薇觉得自己这么说不礼貌，又道：“你有什么好办法？”
　　“你都没有办法我能有什么办法？我只是觉得这是一个天大的事，就这么放弃可惜了。现在事情也还没有最后的定论，总归还有个念想，最重要的是我反正在公司闲着也是闲着，还不如让我去瞎闹一下，说不定万一发生了什么奇迹真的给搞定了也说不定，对于公司来说也没有任何损失的，你说是不是？”王文斌解释着。
　　徐薇听过王文斌的话之后笑了起来，然后道：“你是不是天天在公司里面坐着太无聊了？行吧，你去吧。这样吧，等公司里面都忙过了这段时间，会给你安排一些事情的，主要是先去熟悉一下公司各部门的工作。”
　　王文斌把徐薇送回了公司，他没有下车，直接把徐薇送到了办公楼门口，等徐薇下车之后他就直接开着车走了。
　　其实徐薇说的对，他是真的呆在公司里面太无聊了，找个借口出来游荡都比在公司呆着要舒服的多。另外，他也是真的想为徐薇做点什么，虽然他也不知道自己能做什么，可是他在公司里面闲着也是闲着，万一真有什么奇迹发生也说不定。
　　王文斌把徐薇送到公司之后自己就又开着徐薇的车往广达集团去了，他也不知道自己该怎么做，但是想着自己起码应该要先弄清楚这个广达的杨副总住哪，得先把地址给弄清楚，徐薇已经明确说了，她的服装公司在实力上肯定是没问题的，输就是输在与这个杨总的私人关系上了，所以王文斌觉得如果有一丝机会那这一丝机会也在这个杨总身上。
　　开着徐薇的车进广达集团还是很方便的，报上了他们公司的名字就可以进广达集团。王文斌把车停在前面停的那个停车场里面，找了个靠近人员进出通道的位置停下，停在这里可以看到每一个进出停车场的人。然后，他就坐在车里玩手机，偶尔下车抽烟，什么事都没干。
　　他在等着那个杨总出现，他没有别的办法，只能用最愚蠢的办法在这等着。
　　不过，他等了整整一个上午都没见到这个杨总出现在停车场里面。
　　确定已经没人走了，王文斌才混到广达的食堂里面吃了个中饭，吃完中饭之后又继续坐在车里蹲守。
　　可是这个杨总一直到下午都没有再出现。
　　就在王文斌在车里坐的屁股都发麻的时候，手机响了。
　　“斌子，在干嘛啊？”对面传来了刘嘉浩的声音，王文斌甚至于听到了刘嘉浩声音里面有抑制不住的高兴。
　　“上班呢。”
　　“上班？什么情况啊你？”刘嘉浩被王文斌的回答给弄懵了，王文斌一直都在卖烧烤，什么时候又上班去了？
　　“呃……这事以后再跟你说，在电话里也说不清楚，我现在有事，你说吧，找我什么事？”王文斌一时也不知道怎么跟刘嘉浩说。
　　“晚上请你去吃大餐。”刘嘉浩笑呵呵地说着。
　　“吃大餐？”
　　“对，大餐。”
　　“怎么回事？中彩票了？”
　　“比中彩票还让人高兴。”刘嘉浩一边说一边发出笑声。
　　“我靠，你怎么笑的这么淫荡，到底什么事啊，把你乐成这样。”
　　“经理来了，我不说了，下班后直接去老味道。”对面的刘嘉浩说完就挂断了电话。
　　“什么事乐成这样，没出息。”王文斌笑呵呵地骂着，然后放下手机。
　　就在快要下班的时候，王文斌突然就见到了那个五十来岁头上秃顶的杨总从出入口走了进来。
　　本来要大瞌睡的王文斌一下子就精神抖擞了，把眼睛瞪的老大，在车里盯着。
　　王文斌看着这个杨总从自己车前面走过，一边走一边打着电话，然后往远处走了。
　　王文斌连忙从车上下来，悄无声息地跟着，害怕被这个杨总发现。
　　王文斌跟着这个杨总，看到这个杨总上了一辆奔驰轿车，王文斌看了眼车牌号之后就连忙又往回跑回自己的车，发动车子，在杨总的奔驰开出去之后他也连忙开着自己的跟了上去。
　　他等了一天就为了等到这个时候，跟着这个杨总能干什么他也不知道，他就当是尽人事听天命，说不定真有什么可能性也不一定。
　　王文斌跟着奔驰车开出了广达集团，然后上了公路。
　　此时已经到了咬下班的时间了，马路上的车流量很大，王文斌费了老大的劲全神贯注地开着才让自己一直跟在奔驰车后面。
　　正开着，手机响了，王文斌一看号码是徐薇的，连忙戴上耳机接听着。
　　“你还没回？”徐薇直接问着。
　　“那个……对不起，我正跟着他的车，可能这一下没办法回去。”王文斌倒是完全忘了要接徐薇下班这个事了。
　　“没事，那你继续忙，我打个车回去就行了。”
　　“呃……”王文斌也不知道该说什么，以为他是真忘了。
　　“文斌，我知道你是好心，不过这个事也别强求，实在不行就算了回来吧。行吧，你开车小心点，不用管我，我自己打个车回去。”徐薇说完就挂断了电话。
　　等到王文斌接完电话之后把注意力再集中到前面的奔驰车上的时候却突然发现奔驰车不见了，王文斌有些慌了，开着车加速往前跑着，可是依旧不见了奔驰车的踪影。
　　“靠，白跟了，看样子明天还得继续。”王文斌骂着，想着立即掉头回去接徐薇下班，可是看着拥挤的车流，估计自己开过去徐薇早就已经打车到家了。
　　想着刘嘉浩今天兴奋的请自己吃饭的样子，他也不得不公车私用一回，不管那么多，直接就开着徐薇的车往老味道大饭店去了。
　　老味道大饭店算不上什么昂贵消费的地方，只能算是稍微上点档次的大饭店，从名字就能听出来，这家店有些年头了，而且，这家店就开在上海大学的学校门口旁边。当时上大学的时候，他们这一伙人最高的消费场所就是这了，对于那时候单纯的他们来说，能来这里吃一顿饭就是一种享受了，所以，那时候但凡是有点什么值得庆祝的事都会叫上大家一起来这家店吃上一顿所谓的大餐，这个老味道大饭店在他们的记忆力就是大餐的代名词了，这个饭店承载了他们很多的记忆。
　　所以，今天刘嘉浩在说的时候几乎不用说店名只说了大餐王文斌就知道是去哪吃了。
第79章你是我男人
　　王文斌开车在路上堵堵停停，开了很久才把车开到了老味道大饭店的停车场里，刚把车停到车位里就见到旁边开过来一辆车停在旁边，看着这辆车王文斌有些眼熟。
　　王文斌打开车门下车，旁边车的车门一打开，然后王文斌就见到了刘嘉浩和聂子琪从车里下来，最后下来的许敏，王文斌这才想起来，这辆车正是许敏的车。
　　而从许敏车里下来的刘嘉浩和聂子琪一下车就见到了王文斌从旁边一辆宝马七系的驾驶位上下来，非常的震惊，特别是聂子琪，几乎是瞪大了眼睛看着王文斌。
　　随后下车的许敏也看着王文斌，又看了看王文斌的车，眼神复杂。
　　“你们俩今天生了斗鸡眼了？这么看着我干嘛？”王文斌骂着。
　　“我滴乖乖，宝马七系啊，这车得一百多万吧。”刘嘉浩直接从王文斌身边越过跑到车旁边一边用手摸着一边围着车打转。
　　“不知道，不过一百万肯定是要的。”王文斌回答着。
　　王文斌话还没说完，就见到聂子琪伸出手朝自己的脸上来。
　　“干嘛啊你？你老公还在这呢，别当着他面动手动脚行不行？真要干嘛咱们也得悄悄的啊，毕竟是我兄弟，当着面这么来不好。”王文斌退后两步开着玩笑对聂子琪说着。
　　“滚蛋，我就想掐一下这是不是真的你。”
　　“你有毛病吧，我怎么了我？”
　　“你这回了一趟老家就野鸡变凤凰了呀，咋啦？你们老家房子拆迁了？”聂子琪问着。
　　“拆迁个屁啊，我们家那地方穷乡僻壤的谁去那搞开发啊。”
　　“那你这是怎么回事？中彩票了？”聂子琪指了指王文斌身后的车逼着问着。
　　而许敏则一直站在那看着王文斌，一句话都没说，她知道，王文斌是不想跟她说话的。
　　“中毛线，我从不买那玩意。”
　　“我知道了，你是被哪个富婆给包养了吧？你看看这车里面的摆件，一看就是女人的车。”围着车转了一圈的刘嘉浩走了过来笑呵呵地说着。
　　他一说完，几个人的脸色都变了，特别是聂子琪，不自然地就去看着站在身后的许敏，然后狠狠地瞪了刘嘉浩一眼，骂道：“你会不会说话？不说话也没人把你当哑巴。”
　　“我……我也就开个玩笑。”刘嘉浩也意识到自己说错话了，尴尬地道，也不自然地看着许敏。
　　许敏勉强笑了笑，没说话。
　　四个人都很明白现在这微妙的感情是因为什么。
　　“你小子眼睛倒是挺毒的，说的对，这是女人的车。前面我也跟你说了，我在上班，跟你说一下，烧烤摊我没在摆了，我换了个工作，去一家公司给老板当司机，这次就是老板的。你们也就别一惊一乍了，我今天是趁老板不在公车私用。”王文斌主动承认着。
　　王文斌说的这一切许敏都猜到了，早两天王文斌告诉过她他去给别人当司机的事。
　　不过，在知道是女人的车之后她的心里还是忽然变的很难受很不舒服。
　　“司机？”在听到王文斌的话之后，刘嘉浩和聂子琪非常的惊讶，他们俩什么都不知道，还以为王文斌只是回了一趟老家回来，还继续在大学城后面摆摊卖烧烤呢。
　　“行了行了，要不咱们今天晚上就一直在这站着算了？”
　　“是是是，都被你给耽误了，走走走，许敏，走，咱们吃饭去，我肚子都饿瘪了。”聂子琪在王文斌的提醒下拉着许敏进去。
　　“到底什么事啊今天？怎么她也来了？你是不是又准备坑我？把话给我说清楚。”王文斌一把拉住了准备跟在两个女人身后进去的刘嘉浩狠狠地道。
　　“我坑你什么啊？哥们今天是真的诚心诚意的请你吃饭，哥们今天高兴，真没心思管你那些儿女情长的事。”
　　“你这从打电话开始就乐的跟个孙子样，到底什么事啊？”
　　“你大爷才是孙子，有你这么形容高兴的吗？什么高兴事等下再告诉你，走走走，进去，不然我又得挨骂了。”
　　“瞧你那点出息，还说不是孙子。”
　　“怕老婆怎么了？我怕老婆我光荣，有本事你也找个老婆出来看一看？”
　　“……”
　　两个人一边骂着一边也跟着进去。
　　熟悉的店，然后进了熟悉的包间。
　　随后，刘嘉浩和聂子琪两口子今天晚上是下了血本了，四个人硬生生的点了八九个硬菜，那模样就是土豪。
　　“你们聊，我去上个洗手间去。”点完菜之后聂子琪站了起来往外走。
　　“老婆，我陪你去。”刘嘉浩站了起来连忙说着。
　　“你有病啊？我上厕所你陪我去干嘛？你想去女厕所啊？”聂子琪白了刘嘉浩一眼。
　　“我的看着点你啊，万一摔着了怎么办？走，我陪你去。”刘嘉浩硬是陪着聂子琪走了出去。
　　包间里面忽然就只剩下了王文斌和许敏，变的非常的安静，安静的有些尴尬。特别是在上次经历过那些事情之后。
　　“你真去当司机了？”许敏打破了沉默问着王文斌。
　　“是，你刚刚不是看到了吗？”
　　“你身上衣服也是你老板给你买的？”许敏犹豫了一下还是问着。
　　王文斌低头看了看自己身上穿的西服，张了张嘴，最后还是点头说道：“是。”
　　“意大利的品牌，这一套的好几万吧。”许敏有些酸酸地问。
　　“我不知道多少钱，老板买的，穿出去给她撑场面的。”王文斌给出了解释。
　　许敏点头，然后没再说话，王文斌也不知道她点头是个什么意思。
　　“我以为以你的性格你不可能会去给人当司机的。”
　　“只要给钱，别说当司机，让我当孙子我都愿意。”王文斌一边说着一边点了一根烟。
　　不知道为什么，王文斌的这句话深深地刺痛了许敏的心。
　　“那好，我给你钱，你当司机她给你多少钱一个月？我给双倍，不，我给十倍，你现在马上辞掉。”许敏忽然说着。
　　“你有毛病吧你。”
　　“对，我就是有毛病，我就是见不得你被别人使唤，更见不得你被别的女人使唤，你是我的男人。”许敏说着忽然就流出了眼泪。
　　“王文斌，你到底是不是男人？现在怎么变的这么没种？我脱光了睡床上你都不敢干。”许敏越说越激动，越说眼泪流的越多。
第80章后悔药
　　王文斌看着许敏流出的眼泪，张了几次嘴，最后还是一个字都没有说出来。
　　“你为什么要这么对我？我抛弃了一个女人所有的尊严，我主动脱光了衣服站在你面前，你却这么对我。”
　　就在这时，包间门打开，刘嘉浩和聂子琪两人走了进来。
　　看到两人进来，许敏连忙转过脸，偷偷地拿出纸巾擦拭着眼泪。
　　“斌子，把烟给灭了。”刘嘉浩一进来看到王文斌在抽烟立马凶着。
　　王文斌愣了愣，问着：“怎么了？”，他没觉的有什么问题，这么多年一直都是这么抽的。
　　“我警告你啊，以后不允许在我老婆身边抽烟，听到了没有？”
　　“你不是也抽烟吗？”王文斌好奇地问着。
　　“我已经戒了。”
　　“什么时候的事？”
　　“今天中午开始的。”刘嘉浩义正言辞地说着。
　　“你狗日的逗我呢……”王文斌以为刘嘉浩在开玩笑。
　　“子琪，你是不是怀孕了？”一直坐在王文斌旁边的许敏忽然问着。
　　“怀孕？”王文斌瞪着眼望着许敏，又望着聂子琪。
　　这么一问，聂子琪脸有些微微红，但是却流露出不可言语的幸福。
　　“还是许敏聪明。”刘嘉浩呵呵地笑着。
　　“哦，原来这就是你所说的天大的好事？”王文斌这才反应过来，连忙问着刘嘉浩。
　　“是啊，你觉得还有什么事比这更大的？哈哈哈哈。”刘嘉浩又哈哈大笑着。
　　“麻蛋的，有事不早说在这给我卖关子。行啊，这块地辛辛苦苦耕了这么多年了，今天终于是见到发芽了，恭喜恭喜。”王文斌说着。刚说完，一个纸巾盒朝他头上砸了过来。
　　“你要死啊是不是。”聂子琪红着脸在那骂着王文斌。
　　“多大了？几个月了？”许敏看着他们在那闹着也跟着笑着，这个场景与上学那会一模一样。
　　“还早呢，一个多月。今天早上我用验孕棒验了，然后不放心，我上午跑去医院做检查了，医生告诉我是怀孕了。”聂子琪回答着。
　　“这是好事，那你们准备什么时候结婚？”
　　“这个还没决定好。”刘嘉浩摇头。
　　“这都怀孕了你还没决定好要结婚？你小子这是准备要干嘛？”王文斌怒了。
　　“你把结婚看的也太简单了吧？结婚这个事不是我们俩说结就能结的，要是那样我们早就结婚了，结婚这个事牵涉到两个家庭。到目前为止我们双方的家长都还不知道我们俩在一起这个事。”刘嘉浩答着。
　　王文斌和许敏都非常的惊讶。
　　“你们俩真牛，在一起都睡了五六年了竟然还没告诉父母，真是佩服。”王文斌有些无语了。
　　“所以，我们俩决定下个月请假，先去一趟我家，然后再去她家，见见双方家长，把这个事情说一下，然后把婚事给确定下来。总之得尽快结婚，赶在我女儿生下来之前得把婚结了证给领了。”刘嘉浩表态着。
　　“你怎么就知道是女儿？万一是儿子怎么办？”聂子琪骂着刘嘉浩，不过是幸福的责骂。
　　“不管是儿子还是女儿，我都喜欢。”刘嘉浩搂过聂子琪说着。
　　看着两个人幸福的模样，许敏心里酸酸的，王文斌心里也有些不是滋味。
　　“你们两个要不要点脸？要秀恩爱回家被窝里面秀去。”王文斌骂着。
　　随后，开始上菜了。
　　“来来来，我开车，你怀孕，就都不喝酒了。我以茶代酒恭喜你们两口子这辛勤耕耘终获丰收，恭喜。”
　　“狗嘴里吐不出象牙来。”聂子琪白了王文斌一眼。
　　随后四个人乐呵呵地在那大快朵颐，基本上都是王文斌和刘嘉浩聂子琪两口子在说，许敏大部分时候都是坐在那听着看着，她满脸的笑容，眼神里面关注的一直都是王文斌。
　　因为没喝酒，所以吃的挺快的，没多久就结束了。
　　“得了，今天就差不多到这吧，我上网查了一下，孕前期非常的重要，要保证孕妇有足够的休息时间，所以我们就先回去了，我老婆得早睡早起，今天就散了吧。”刘嘉浩看了看时间后道。
　　“看你这N瑟样我真的很想打你一顿。”王文斌咬牙切齿地对刘嘉浩说着。
　　“有本事你也给我生一个来看看？”刘嘉浩挑衅着。
　　听到这话，刘嘉浩和聂子琪都忍不住地转脸看着旁边的许敏，许敏则低下了头，有些许的脸红，更多的是眼睛里面的忧伤。
　　“我送你们回去吧。”许敏转移了话题。
　　“不用了，来的时候你到我们公司那接我们算是同路，回去你家跟我住的地方又不顺路，我们自己打个车回去就行了，何必那么麻烦。我是有些困，那我们就先走了。”聂子琪拒绝着，然后和刘嘉浩一起走了出去，刘嘉浩一路把聂子琪护的那叫一个周全，走个路一直在提醒聂子琪慢点慢点。
　　王文斌和许敏跟在后面看着，两个人心里都五味陈杂。
　　王文斌是发自内心地替刘嘉浩和聂子琪高兴，许敏也是，只不过在高兴之余她心里也有着心酸和羡慕。
　　走到了外面，两个人送这刘嘉浩和聂子琪两人上了出租车，然后两个人都慢慢地回到饭店的停车场里面，站在各自的车旁边。
　　王文斌没有说话，径直走到徐薇车边拉开车门准备开车离开。
　　“我挺羡慕他们俩的。”许敏忽然对王文斌道。
　　王文斌愣了愣，停下了开车门的手。
　　“如果我不去美国，我们是不是孩子都已经能走路了？”许敏悠悠地问着王文斌。
　　“已经过去的事情就不要再做假设了，没有意义。”王文斌淡淡地说着。
　　“可我后悔了，特别是今天看到嘉浩和子琪两个人发自内心幸福的样子我很羡慕，我也很后悔，我才发现，这才是我真正想要的东西。我后悔了，真的后悔了，世上有后悔药卖吗？我想试一试。”许敏走到王文斌面前说着。
　　“如果真的有的话，我早就吃了，在你拉着行李箱坐上出租车的那一刻我就吃了。”王文斌说完之后拉开了车门，然后又道：“晚上开车慢点，注意安全。”
　　随后，王文斌就上了车，关上了门，直接把车给开车了，没有再做任何的停留，剩下许敏一个人呆在那。
第81章捉奸
　　王文斌开着车从饭店离开，没有直接回徐薇家，而是停在了路边，下车，靠在车边抽着烟，看着这个城市的灯红酒绿车来车往。
　　许敏说的没错，如果许敏当初不抛弃他去美国，他们俩已经结婚，孩子也肯定已经会走路会叫爸爸妈妈了。
　　可是，世界上的事错过了就错过了，从来就没有再来一次的机会。
　　王文斌没有多耽搁，抽了根烟就继续开着车回了徐薇家。
　　等他把车开进院子里的时候就发现，徐薇带着小安妮一直在院子里等着他，他一回来小安妮就扑进了他怀里。
　　“怎么在院子里呆着？”王文斌问着徐薇。
　　“她一直在等你，我告诉她你马上就回了，她就硬拉着我到院子里来等你，你不回来她就不进屋。”徐薇无奈地解释着。
　　“你今天忙的怎么样了？”徐薇问着陪着小安妮玩的王文斌。
　　“不怎么样。”王文斌摇头，然后说道：“我在那守了一天，终于在下班的时候守到他下班了，本来想跟着他的车看看他住在哪，结果没想到跟到一半给跟丢了，最终也没弄清楚他家到底住在哪。”
　　“另外，有件事我得跟你坦白，我跟丢了之后没有立即回来，朋友叫我吃饭，所以我就过去吃饭去了。”王文斌向徐薇坦白着。
　　“你跟朋友吃饭这是你的自由，为什么要跟我坦白？你给当助理又不是把你的人生卖给了我？我也从来没说过要禁锢你的自由呀。以后这些事不需要跟我说。”
　　徐薇微微笑了笑，然后又道：“广达集团那边的事算了吧，我知道你是想帮我，可做生意就是这么回事，有成功也有失败，而且失败远远要比成功多，这是常事，你不要太把这件事放在心里。广达集团的事能成，那对于公司的帮助无疑是巨大的，但是就算不成，我们也没什么太大的损失，公司还是能照常运转，我们还可以再等下一次的机会。所以，不要再忙这个事了。”
　　“没关系，我还是想再试一试，万一有机会也说不定。”王文斌说着，就像徐薇说的，他是真的想帮徐薇做点什么，整天坐在公司里面什么事都不干光拿工资他心里不踏实，所以总想着能为徐薇做点什么。
　　“那好吧，别太辛苦就行了，我先去洗澡，你陪她玩会儿也进来休息吧。”徐薇温柔地对王文斌道，然后转身走进了屋子。
　　当天晚上，依旧是三个人睡在一张床上，自从王文斌来到徐薇家之后，徐薇给王文斌准备的床王文斌基本上就没睡过，甚至于连那间房他都很少去，因为只要是王文斌在家，小安妮就几乎是每分每秒都粘着王文斌不放，晚上睡觉必须要王文斌抱着，即使睡着了，只要是王文斌偷偷的下床离开她保准立马就醒来，就像是有一种感应一样，为了这事徐薇还特意给心理医生打过电话问过这个事，医生告诉徐薇这事孩子心理安全感的缺失，一说到安全感，徐薇立即就明白了，因为她也一样。
　　也就因为这，王文斌和徐薇已经接受了现实，那就是他们只能三个睡一张床，如果不，谁也别想睡个好觉。
　　经过了这么多个晚上的适应，现在三个人睡在床上已经非常的和谐和自然了。特别是徐薇，她现在不光已经适应了王文斌那微微的鼾声，甚至于已经到了不听到王文斌的鼾声就睡不着的地步，而且，她自己似乎感觉到自己有种怪异的改变，似乎只要王文斌睡在旁边她就睡的特别的安稳。
　　而王文斌也似乎已经习惯了睡觉的时候被女人的清香味所萦绕，也已经习惯了早上起来两个人偶尔之间的“肢体接触”。
　　这天晚上，三个人躺在床上，也不知道具体什么时候了，反正三个人都早已经睡着了。
　　就在这时候，迷迷糊糊的王文斌就听到外面院子里面传来了汽车的声音，王文斌有些迷糊，这个时候外面怎么会有车声呢？可迷迷糊糊的他也没当回事，而睡在另外一边的徐薇正睡得香甜。
　　而随后，王文斌就听到了外面的开门声，再之后，王文斌就敏锐地听到了自己睡的这间卧室的房门被人给打开了。
　　然后卧室的灯一下子别人从门口打开，昏暗的屋子里一下子就变的通亮。
　　王文斌吓了一跳，从床上爬了起来坐起来，然后就见到了站在门口看着自己的彭梦佳。
　　当看到彭梦佳出现在门口的那一刹那王文斌就有种出大事了的感觉。
　　这时，徐薇也醒了，坐了起来擦着迷糊的眼睛问着王文斌：“怎么了？”
　　随后，徐薇一转脸就看到了站在门口的彭梦佳。
　　“梦佳，你……你……你怎么来了？”徐薇吓了一大跳，惊讶地看着站在门口的彭梦佳。
　　彭梦佳就这么站在门口看着睡在床上的王文斌和徐薇，她的眼神从惊讶变为愤怒，最后直接就流出了眼泪出来。
　　“梦佳，你听我解释，事情不是你想的这个样子的。”徐薇清醒过来之后连忙对彭梦佳说着。
　　可彭梦佳根本就没想过要去听徐薇解释，满脸的泪水转过身就往外面跑去。
　　“梦佳，你到哪去？”徐薇看到彭梦佳跑走，也连忙从床上下去追了出去。
　　王文斌皱着眉头，也从床上下来，跟着跑了出去。
　　彭梦佳直接就这么跑了出去直接就进了院子上了自己的车。
　　等到徐薇和王文斌跑出院子的时候彭梦佳已经开着车飞快地冲出了院子出去了。
　　“钥匙钥匙，给我车钥匙，她会出事的。”徐薇连忙对王文斌喊着，非常的紧张激动。
　　王文斌也慌了，连忙跑回去找车钥匙。
　　可一进屋，就听到了小安妮在屋里哭着。
　　一边是跑出去的已经疯狂的彭梦佳，一边是半夜被吵醒没看到身边爸爸妈妈的小安妮，徐薇急的左右为难。
　　“你带安妮，我去追。”王文斌想着，拿过车钥匙对徐薇道。
　　“你……好，千万要追到她，不要让她做蠢事，向她解释清楚。”徐薇思考了一下连忙点头。
第82章疯狂的夜晚
　　王文斌点头，也不顾自己身上是穿着睡衣的，拿着车钥匙就跑了出去，开着徐薇的车就加足了油门在后面追着已经疯狂了的彭梦佳。
　　“这都是些什么事啊，我到底招谁惹谁了。”王文斌一边揉着还有些迷糊的眼睛一边骂着，然后继续加大油门追着已经出了小区大门的彭梦佳的车。
　　彭梦佳的车技显然是并不太好的，但是此刻的她却开的很疯狂。
　　王文斌看着彭梦佳的车开的越来越快，就知道此刻彭梦佳已经受到了刺激失去理智了。他觉得自己得让彭梦佳把车给停下来，不然就这么个开法还不知道要弄出什么天大的事情来。
　　彭梦佳车开的快，王文斌就开的更快，想去堵住彭梦佳的车逼着她把车给停下来。
　　可王文斌刚把车开到彭梦佳车并行，准备摁着喇叭开窗户喊着彭梦佳，彭梦佳却反而开的更快更疯狂了。
　　“妈的，这傻娘们真是不要命了。”看着自己仪表盘上面显示的数字已经到了120了王文斌忍不住再次骂着，要知道，这可是城市里啊，不是高速。好在，徐薇的别墅区并不在市中心，而且这个凌晨的时间路上也并没有几辆车，不然早出事了。
　　可继续这么下去肯定不是行，迟早得出问题。王文斌一咬牙，豁出命去了的加速，直接把车速开到了一百四五，直线从旁边超过了彭梦佳的车，然后就把自己的车堵在了彭梦佳车的前面开始降速。
　　他这是拿着自己的命在逼停彭梦佳，如果彭梦佳一个没注意或者是故意都会直接撞上他的车，这么快的车速要是撞在一起，那不死都得去了半条命。
　　王文斌把车堵在彭梦佳车前面开始降低车速，用这种方式来缓慢的逼停彭梦佳的车。
　　彭梦佳见到王文斌堵住了自己的道，开始向左变道。
　　王文斌盯着后视镜看着，发现彭梦佳车子往左他就立即把方向往左打，彭梦佳车子往右他也立即把车子方向往右打。一边死死地封住彭梦佳超车的路线一边强行踩着刹车慢慢地降速。
　　说起来容易，但是操作起来非常的难，这么快的车速，王文斌得注意前面的路况，得注意两旁是不是经过的车还有偶尔的路人，还得紧紧地盯着后视镜看后面彭梦佳车的动向然后快速及时地做出反应封堵住彭梦佳的超车路线，他不是专业的人，这么做几乎就是拿命在博，只要一个不好，他就得车毁人亡。
　　好在，彭梦佳还并没有到完全疯了的地步，没有硬生生地要去撞王文斌的车，而是一个劲地想着超车，但是被王文斌封堵了所有的路线硬生生的把车速一点一点随着王文斌的车速往下降，最后直接降到了四十三十。
　　而就在经过内河桥上的时候，王文斌终于是直接把彭梦佳的车硬生生的给逼停在了桥上面。
　　王文斌坐在车里注意着彭梦佳车的动向，害怕彭梦佳继续开车疯狂，所以他时刻准备着。
　　彭梦佳被王文斌逼停之后没有再继续冲撞了，而是直接打开了车门下来。
　　王文斌见到彭梦佳下车来，也连忙下了车。
　　“你给我滚，听到没有？我不想见到你。”彭梦佳对着王文斌骂着。
　　“让我滚没关系，你先冷静，车放这，你先跟我回去，只要你跟我回去，我保证马上从你眼前消失。”王文斌注意到彭梦佳的情绪依旧激动，一步步地向彭梦佳走去。
　　“你给我站住，你要再过来你信不信我从这上面跳下去？”彭梦佳看到王文斌朝自己走来，一下子退到了桥边的扶手边对王文斌道。
　　“我靠，大姐，你至于吗？是你嫂子偷人又不是你男朋友偷人，至于上升到要跳桥的地步吗？再说了，也不是偷人啊，我跟你嫂子是清白的呀，你至于吗？”王文斌看着彭梦佳的架势说着，没有停留，一步步地向彭梦佳走去，他是真不相信彭梦佳会跳桥，他认为这点事还不至于跳桥。他觉得自己现在要做的就是先把彭梦佳给控制住让她冷静下来再说。
　　“你别过来，我站那，别过来，我看到你就恶心。你要再过来我真的跳了。”彭梦佳指着一步步想自己走来的王文斌道。
　　“你跳啊，你今天要是真跳下去我就服你。一点破事至于嘛你……”王文斌不屑地说着。
　　“是你逼我的。”彭梦佳咬着牙说着，随后直接就翻上了栏杆。
　　“我靠……别啊……别跳……”王文斌看着彭梦佳的举动吓的脸色苍白，连忙朝着彭梦佳的位置跑去。
　　可是跑过去哪有跳下去快，彭梦佳翻过栏杆几乎是没有任何犹豫直接就从桥上跳了下去，跳进了下面的河里。
　　王文斌一下子冲到了栏杆边，用手去扯着跳下去的彭梦佳，可是就是只差那么一点就抓了，但是偏偏就是没抓住，王文斌眼睁睁地看着彭梦佳跳进了下面的河里面。
　　“你大爷的。”王文斌骂了一句，没有人知道他是在骂谁。
　　随后，就见到王文斌没有任何停留，直接也从栏杆上翻了过去朝下面的河里跳了下去。
　　彭梦佳从早上逼问过王文斌之后心里就隐隐约约的大致有了答案，她知道王文斌肯定是住在了徐薇家，不然王文斌怎么可能一大清早的就开着徐薇的车来上班？王文斌支支吾吾不肯说的态度也几乎是无形当中验证了这一点。而徐薇的车是由王文斌在开的，如果说徐薇只是顺道带王文斌来上班怎么可能车是由王文斌开呢？徐薇越想越不对劲，想着最近这段时间以来王文斌与徐薇之间各种亲密的关系，又想着小安妮亲昵地叫王文斌爸爸的样子她的心里就十分的难受。
　　到了晚上，她在床上辗转反侧地想着这件事，根本睡不着，想着王文斌与徐薇之间不清不楚的关系她如鲠在喉。于是，半夜从床上爬了起来开着车来到了徐薇家，她是想来验证一下王文斌与徐薇之间到底是什么关系，王文斌到底是不是住在徐薇家，而且，是不是与徐薇睡在一张床上。
第83章人工呼吸
　　她大学毕业之后就直接来了公司上班，那时候徐薇与彭梦佳的哥哥结婚之后就买了这套别墅住在这，彭梦佳也住在这里，住了几年，后来自己出去单独买了房子才搬出去。所以，她一直都有徐薇家里的钥匙，包括院子铁门的钥匙和家里大门的钥匙。所以她前面才不需要叫门直接就进来了。
　　一进来她就直接奔着二楼往徐薇的卧室来。她知道这样子对徐薇很不礼貌，要是在平时，她绝不会这么干，她非常尊敬徐薇。可是现在，想着王文斌与徐薇之间不清不楚的关系她就难受，也就管不了那么多，她只想把这个事情给弄清楚，所以她就直接打开徐薇的门冲了进来。
　　她打开门一开灯就见到了王文斌从徐薇的床上坐了起来，穿着睡衣，小安妮睡在中间，徐薇则睡在另外一边。虽然她并没有直接看到什么少儿不宜的画面，可是睡在同一张床上已经说明了一切问题。
　　那一刻，她的心里充满了愤怒和仇恨，对王文斌，对徐薇。
　　她认为徐薇背叛了她哥哥，而这是她不能接受不能容忍的。她不能接受自己的嫂子与另外一个男人睡在一张床上，她也不能容忍小安妮叫别的男人爸爸。在她的心里，她哥哥是她在这个世界上最亲最重要的人。徐薇背叛了她哥哥，对于那一刻的彭梦佳来说，她的世界已经崩塌了，没有人能够理解她对她哥哥的感情。
　　因为愤怒、仇恨和悲伤，所以她才疯狂地开车想着要发泄自己，包括最后她从桥上跳下来，也不是她真的想要自杀，她只是已经疯狂了，心里充满的愤怒和仇恨，她想要发泄出来，那时的她已经毫无理智。就在王文斌说她不敢跳下去的那一刻她根本就没想过后果直接就从桥上跳了下去，跳进了冰冷的河里。
　　桥并不高，只有七八米，但是足以把一个从桥上跳进水里的人摔的七晕八素了。河并不宽，河水也并不急，却也足以将一个人轻而易举的冲走、淹没。
　　王文斌从桥上跳了下去，跳进水里的那一下他摔的头晕沉沉的，随即被河水给冲着走。
　　他奋力从水里游了起来，开始找着彭梦佳的身影。
　　所幸由于两人是前后脚跳的，而且是从同一位置往下跳，所以两人跳下去落水的位置隔的并不远。
　　王文斌游出水面之后开始寻找着彭梦佳，只见彭梦佳就在自己前面几米远的位置浮浮沉沉，而且被水冲的越来越远。
　　王文斌看着彭梦佳那个样子非常的心急，拼了命的往彭梦佳身边游去，然后一把抓住彭梦佳拼命地把彭梦佳往水面上顶着。
　　彭梦佳被水淹的已经有点奄奄一息的感觉了，突然有个人来救自己，她出于本能的反应就像是一条八爪鱼一样紧紧地缠绕住王文斌，这么缠绕不要紧，立即把正在奋力游的王文斌一下子就给拖进了水里，王文斌差点有自己要被这个女人给拖下去淹死的感觉。
　　王文斌几乎是用出了洪荒之力才把自己和彭梦佳一起带出了水面，换了个姿势，从背后抱住彭梦佳，这样子总算是避免了彭梦佳乱抓乱缠的手。
　　河水说急不急，说缓也不算缓，但是也足以将王文斌和彭梦佳两个人冲着走了。
　　王文斌拖着彭梦佳在河里挣扎着，看起来并不算太宽的河面他却有种怎么也游不到边的感觉。
　　王文斌都感觉自己快要力竭了，但是却一直咬着牙坚持着，他知道，只要自己稍微懈怠一下松一口气，自己和怀里的这个女人就肯定会一命呜呼。
　　王文斌也不知道自己游了多久，更不知道自己被水给冲出了多远，总之最后他把彭梦佳给奋力拖上岸的那一刻他是直接瘫痪在地上的。那感觉，就像是自己的手脚已经完全不是自己的了，一丝力气都没有，还剧烈地抖动着，这是极度透支身体之后的反应。
　　王文斌躺在地上剧烈地咳嗽着，他被彭梦佳给拖累的也没少喝水，整个胃里非常的难受，咳嗽了几声之后以转脸就开始往外呕吐，吐的全是水。
　　“妈的，差点被你给害死了，你要死可以，别拉上我啊。”王文斌终于是舒服了一下，想起刚刚的这一遭他就一肚子的火气，对着被自己扔在身边地上的彭梦佳骂着。
　　今晚天气是不错，有一点点月亮，所以有些昏暗的灯光，但是这里是荒郊野岭，除了月光再没有任何一丝的灯光，所以王文斌能大致看到躺在自己身边的彭梦佳，可是看不太清楚。
　　王文斌原本以为彭梦佳会骂自己，可是等了半响也没见彭梦佳反应。
　　王文斌吓了一跳，望着依旧一动不动的彭梦佳，立即从地上坐了起来。
　　“醒醒，醒醒，你可不要吓我。”王文斌用手推了推彭梦佳，可是彭梦佳还是没有反应。
　　“我靠……别逗我啊，没那么容易死吧。”王文斌连忙又用手在彭梦佳脸上打了两下，可是彭梦佳还是没有任何的反应。
　　“完了完了，怎么办啊，我这一没手机二没学过急救的，而且这里他妈的还是荒郊野岭，一个人都没有啊。”王文斌彻底的慌了，站了起来看着一动不动的彭梦佳急的手忙脚乱。
　　他没学过任何有关于急救的知识，完全不知道该如何下手。他强迫自己让自己冷静下来，想着自己在电视里面看过的情节，直接过去拿着手开始在彭梦佳的胸口上按压着，他也不管自己手是不是正压在不应该碰的位置，那个时候的他根本就顾不了那么多，他也没有任何的坏心思。
　　王文斌用手在彭梦佳胸口不停地按压着，情况果真如电视里面演的那样，彭梦佳果真从嘴里吐出一些水来，可是人还是没醒，王文斌不停地压着，可压到后面也没吐水了，最关键的是人还是没醒。
　　“这跟电视里演的不一样啊，电视里面不是压了人就醒了吗？”王文斌再次慌神了。
　　“不管了，死马当活马医吧。”王文斌直接就跪在了彭梦佳身边，趁着月色看着彭梦佳稍显苍白的脸，长长的吸了一口气，然后就对着彭梦佳的嘴唇亲了下去。
第84章没兴趣非礼你
　　就在王文斌快要把嘴亲上彭梦佳嘴唇上的时候，彭梦佳忽然睁开了眼睛。
　　于是乎史上最尴尬的一幕出现了，彭梦佳瞪大着眼睛看着王文斌，只见王文斌鼓着腮帮子嘟着嘴匍匐在彭梦佳身上，嘴唇正准备往彭梦佳的嘴上亲去。
　　在彭梦佳睁开眼的那一刻王文斌也就预感到了情况不太妙了，可是因为事情来的太突然了他也一下子给懵了，呆呆地嘟着嘴对着彭梦佳，不知道该怎么办。
　　突然，彭梦佳发出了一声尖叫，紧接着王文斌的脸上狠狠地挨了一巴掌。
　　“你想要干嘛？你个畜生？”彭梦佳双手紧紧地环保在自己的胸前，惊恐而又愤怒地看着王文斌。
　　王文斌被彭梦佳的一个耳光再次给打懵了，几秒钟之后才愤怒地对着彭梦佳吼着：“你他妈的是不是有病？”
　　“我警告……你，赶紧滚……我报警了……我不会放过你。”彭梦佳一边向后挪着，一边惊恐而又愤怒地看着王文斌。
　　“你警告我？还报警？你报啊，你倒是报啊，你要现在能够报警我倒是真要感谢你。”听到这彭梦佳的话王文斌气的嘴唇都在发抖。
　　“麻烦你，睁大你的眼睛好好的看一看这是什么地方，也请你睁大你的眼睛好好地看一看你和我现在的状态。彭梦佳，如果我不是看在你是个女人的份上，我真的很想狠狠地揍你一顿。”王文斌咬牙切齿地瞪着彭梦佳说着。
　　彭梦佳这才从惊吓当中清醒过来，看了看四周，又看了看自己浑身上下湿淋淋的，而王文斌也是浑身湿淋淋的。彭梦佳这才记起自己跳桥的事，也想起了王文斌跳下来救自己的事。
　　在河里她感觉自己就快要死了，然后就忽然有个人搂住了自己，再之后她就像是抓住了一根救命稻草一样抓住了他，再之后，她就昏了过去，没了意识。而现在看来，那个救自己的人就是王文斌无疑了。
　　“那你刚刚在干嘛？你敢说你不是要非礼我？”彭梦佳在脑海里转了一圈然后审问着王文斌。
　　“我非礼你？大姐，你试试看，从那么高的桥上跳下来，在这么急的河水里拖着一个半死不活的人到这个岸边，就算你再漂亮我也没有要非礼你的想法和精力吧？再说了，你也没漂亮到那个地步吧？”王文斌冷笑着。
　　“你……”彭梦佳怒了，但是却无言以对。
　　“那你刚刚是要干嘛？我相信我的眼睛。”
　　“你相信你的眼睛什么？你看到我非礼你了？你看到我脱你衣服了？还是你看到我摸你了猥亵你了？你对自己也太自信了吧？”王文斌是越说越来气。
　　“王文斌……”彭梦佳气的脸都红了，咬牙切齿地盯着王文斌。
　　“看着我干嘛？我说错了？你现在有精力了？刚刚怎么像条死狗一样，我还以为你死了呢。我告诉你，我真没兴趣非礼你，要不是不想看到你死在我面前，你就算脱光了我也绝对不多看你一眼。”
　　彭梦佳全身颤抖着，已经说不出话来了，如果眼神可以杀人的话，王文斌已经死一百遍了。
　　“我告诉你，刚刚我是怕你死了，准备给你人工呼吸，但凡我要是有办法我绝对不碰你。追你出来的时候我没带手机，这里荒郊野岭的连个人影都没有我更找不到人来救你。我也是没有办法才这么做，你如果觉得我刚刚是非礼你了那行，你回去之后找个派出所去报警抓我吧，我王文斌绝不否认。”王文斌越说越气，对于今天晚上的遭遇他已经愤怒到了极点，而这一切都是面前这个女人闹出来的，而且还不明不白地挨了一耳光。
　　“我……我不需要你救我，我就算是死我也不需要你来救我。”彭梦佳也是死鸭子嘴硬，明明知道自己理亏明明知道是自己误会了王文斌错打了王文斌但是看着王文斌对自己这么凶狠的样子说着这么难听的话她就一肚子的火气。
　　“得，是我自己犯贱好吧？我他娘的今天晚上自己没事大半夜的开车出来玩了一把速度与激情，没事干从桥上跳下来玩了一把高空跳水就差空中转体三百六了。你不要我救你是吧，行，我自己多事，我没事找事。得了，不好意思，打扰你了。”王文斌也被彭梦佳给气的七窍生烟，说完之后直接从地上站了起来，确定了一下方向，沿着岸边朝上游方向走去。
　　看到王文斌走了，彭梦佳一下子慌了，再次环顾了一下四周，荒郊野岭的，黑漆漆的一片，还不时传来不知名的动物“恐怖的”叫声，叫的彭梦佳后背发凉。
　　彭梦佳张了几次嘴，都没有勇气去叫王文斌回来，毕竟刚刚的狠话她已经说出去了，想再收回来这脸往哪搁？
　　可是，看着王文斌越走越远，彭梦佳是越来越害怕，最终恐惧战胜了那点要强的面子，她朝着王文斌喊着：“喂……”
　　可是，喊了之后王文斌就像是没听到一样继续沿着河岸往上走着。
　　“别走，我怕，真的怕。”彭梦佳再也顾不了自己的面子朝着王文斌大喊着，自己挣扎了几下想站起来，才发现自己根本就站不起来。
　　“怕？你也知道怕？我以为你天不怕地不怕呢，你连死都不怕还怕这个？”王文斌忍不住的继续嘲讽着，但是人已经转过了身。
　　他还是心软，不管这个彭梦佳怎么对他，当彭梦佳说她怕的时候他还是心软地回头，他还真干不出来把彭梦佳一个女人丢在这荒郊野岭的事，他走只是想吓唬一下彭梦佳而已。
　　对于王文斌的嘲讽彭梦佳没有回话，也没有再像前面一样嘴硬了，因为她是真的害怕王文斌现在丢下她跑了。她前面跳桥还真不是想要自杀，她没想过要死，只是因为心里负面情绪太多一下子失去了理智做出了疯狂的事来发泄而已，跳下去的那一刹那她其实心里就已经后悔了。
　　看着彭梦佳没说话一个人孤零零地坐在那，王文斌彻底心软了，朝着彭梦佳喊道：“你到底走不走？你准备坐在这过年是不是？”
第85章受伤了
　　“我脚走不了了。”彭梦佳咬着牙道。
　　“走不了？怎么？你还想我背你回去是吧？行，那你就一个人慢慢的在那呆着吧！”王文斌以为彭梦佳在故意骗他，因为刚刚她还好好的，吵架时中气十足，打自己耳光时快准狠。
　　王文斌说完转身继续走。
　　“没骗你，我脚真的站不起来了。”看到王文斌又要走彭梦佳连忙喊着，再次哭了，这次是委屈的哭了起来。
　　“你继续装！”
　　“我没装，我脚受伤了，流血了，痛的根本就站不起来。”彭梦佳愤怒夹着委屈，眼泪哗哗地流着。
　　听着彭梦佳哭泣的声音，王文斌好像觉的她真的不像是装的。
　　王文斌皱了皱眉头，然后转身往回走，直接走到彭梦佳身边问道：“怎么了？”
　　“脚痛，出血了，根本就站不起来。”彭梦佳越说越觉得委屈，眼泪一滴一滴地流着。
　　王文斌在彭梦佳身边蹲下来，看着彭梦佳的脚。
　　彭梦佳穿着一条裙子，仔细看了看，裙子的下摆已经撕的支离破碎了，还能看出一些血迹。
　　王文斌这才反应过来彭梦佳没有骗自己，他也管不了那么多，直接抓住了彭梦佳的脚，不管彭梦佳是否愿意，一把掀起彭梦佳的裙子下摆。
　　“你要干嘛？”彭梦佳惊慌失措的大喊着，连忙用手扯着自己的裙子。
　　“放心，我不会对你怎么样的，我对你没有兴趣，我就是看一下你的脚，别在那自作多情了，好不好？”王文斌瞪了彭梦佳一眼，然后再次撩开彭梦佳的裙子下摆，直接把裙子撩到了膝盖之上，吓得彭梦佳连忙用手捂住裙子上面，防止王文斌继续往上撩，不过，王文斌其实并没有这个打算。
　　王文斌把彭梦佳的裙子撩开之后直接扯出了她的双腿，把双腿架在了自己的膝盖上面。
　　彭梦佳的腿很漂亮，修长洁白，即使是在这样的月色下王文斌也能看得出来这是一双足以让所有男人都流鼻血的美腿。
　　只是，此刻的王文斌根本就无暇去欣赏这双美腿，他看到的不是美腿，而是触目惊心的景象。
　　只见彭梦佳的双腿之上全是一条条血痕，一条条的伤，有些地方已经是血肉模糊了。
　　“怎么回事？你怎么弄的？”王文斌惊讶地问着彭梦佳。
　　“我也不知道，我醒来的时候就感觉脚疼，前面我想站起来但是根本就站不起来，好痛。”彭梦佳越说越觉得委屈，同时也脸红红的，她这是第一次让一个男人看自己的腿，还是被这个男人粗暴的强制性撩起自己裙子来看的，她的手一直紧紧地摁着自己裙子的上摆，她还是害怕王文斌会突然之间把自己裙子全部撩起来。
　　“没……没有。”听到王文斌这么一问，彭梦佳吓得连忙摇头，捂裙子的手更加的紧。
　　“你……你干嘛？”彭梦佳没太弄明白王文斌这是要干嘛。
　　“上来啊。”
　　“上……上哪？”
　　“你是不是脑子有毛病啊？上来，我背你。”
　　“背……不，不要。”
　　“不要？那行，那你自己走吧。”王文斌更加生气，直接站了起来就往外走。
　　“别……别……”
　　“彭梦佳，我最后警告你一次，人的耐心是有限度的，你别一而再再而三的来挑战我的耐心。我跟你嫂子之间到底是什么事先不论，我大半夜在床上睡的好好的被你吵醒不说我还得跑出来跟你玩命拼车技，跟你玩速度与激情，然后，又跟你玩跳河，跑到河里去救你，你知不知道，如果不是我从小就在河里永远长大的今天你和我两个早就死在这河里了。我实话告诉你，如果不是看在你是个女人，不是看在你是徐薇的小姑子的份上我真的不会管你。所以，你最好自己听话点，别再考验的我的脾气和耐心了。”王文斌转过来狠狠地对彭梦佳说着。
　　说完之后，王文斌再次蹲在了彭梦佳的面前说道：“赶紧的上来，要赶紧送你去医院，不然流血过多或者是发炎感染了都是麻烦事，最不济在你脚上留下这么多条疤你以后也别想再穿裙子了。”
　　被王文斌这么一说，彭梦佳听话了许多，也意识到了问题的严重性。
　　看着王文斌看起来很宽厚的肩膀，彭梦佳犹豫了一下，最后紧紧地咬着自己的下嘴唇坐了起来，然后挣扎着趴在王文斌的肩膀上。
　　王文斌可不管彭梦佳心里怎么想的，他也没有丝毫怜香惜玉的想法。他很烦躁彭梦佳这磨磨唧唧的性格，在彭梦佳小心翼翼的趴在自己肩膀上的时候，直接伸出手从后面给端住了彭梦佳的屁股，在彭梦佳惊慌失措的尖叫声中站了起来，背着彭梦佳就往上游走去。
　　彭梦佳趴在王文斌的肩膀上，手没有抱王文斌的脖子，而是紧紧地撑住王文斌的肩膀，这样能够防止王文斌的背与她的胸有亲密接触。虽然上半身她奋力的抵抗了，可是王文斌的一双大手则丝毫不讲情面地在后面端在她的屁股上把她整个人撑住。她本身就穿的单薄，就只是一条长裙，加之在水里泡了这么久这长裙早就紧贴着肉了，她都能感受到王文斌那双手的温暖，可以想象王文斌的手此刻带给王文斌是怎样的触感。
　　彭梦佳脸红到了脖子根，羞的无地自容，但是却偏偏无计可施，她不敢再对王文斌说什么，她怕自己再说王文斌会真的把她一个人给扔在这，所以只能是咬着牙忍受着。
　　“大姐，你的手要是再这么撑着不抱着我我真的背不起你了，你这全靠我一双手在后面端着你，你真当我是大力士？”王文斌一边背着彭梦佳一边不满地道。
第86章抱紧我
　　“你……”彭梦佳有点恼羞成怒，让她主动抱着王文斌她真的做不出来。
　　“大姐，你是不是以为我现在精力很充沛而且我很无聊地在陪你玩？我拖着你在河里游了那么久我连站都站不稳了，我现在还得背着你。你脚是受伤了，你以为我脚就是好的吗？你以为河底的那些石头长了眼睛只擦伤你不擦伤我吗？”王文斌直接就把彭梦佳从背上面放下来放在地上坐下，然后就站在彭梦佳的面把自己的睡裤往下脱。
　　“啊……你干嘛？”彭梦佳看着王文斌当着自己的面脱裤子吓得大叫，一边叫一边用手捂住自己的眼睛。
　　“你叫个屁啊，真要给你看什么吃亏的也是我又不是你，来，你自己看看，咱们俩的脚到底谁伤的更严重。”王文斌看着彭梦佳的样子就忍不住一肚子的火气。
　　彭梦佳听到王文斌这么说才偷偷地松开自己的手看了一眼，结果一眼就看到了王文斌只穿着一条平底内裤站在自己面前，外面的睡裤已经褪到了脚踝处。
　　彭梦佳哪个羞啊，不过在看到王文斌的双腿之后她彻底震惊了，王文斌的双腿已经是面目全非，全是血，大片大片的血，全是伤口，有些伤口处肉都掉了一大块，显然，这伤要比彭梦佳严重的多。
　　看到王文斌的伤彭梦佳都有些倒吸凉气，自己受的伤远比王文斌的轻都已经痛成了这个样子，那王文斌现在是该有多痛啊。
　　“你……你怎么不早说啊？”
　　“说？我跟谁说？跟你说？跟你说又用吗？你能帮我治伤还是能背我去医院？”
　　“对……对不起，我……我不知道你也受伤了，我……”彭梦佳一下子就羞愧了，但是却不知道该怎么表达。
　　“大姐，我给你看我的伤并不是想要博取你的同情，我只是想要告诉你，你受伤了，我也受伤了，而且要比你受的伤更重，我现在真的没有任何心思去占你便宜，所以，收起你的那些思想吧。另外，也是希望你别再磨叽了，我坚持不了多久了，如果再不快点走出去找个医院去进行治疗，再拖下去我们俩这腿真有可能变成大问题，所以，别闹了，我们快走，行不行？”王文斌叹了口气对彭梦佳说。
　　他是真的痛，这河底全是石头，从桥上跳下来那一下肯定是会沉底的，因为河水并不深，而河底全是石头，而他之后又拖着彭梦佳往回游，顶着个人，自己没办法正常游，只能是在河底踩水拖着彭梦佳，在这过程当中一直被河底的石头刮擦着。
　　在河里没感觉，一上岸就感觉痛了，他就立即知道自己脚受伤了，而且受伤严重。可他没办法，此时此景，彭梦佳是个女人，可以软弱，但是他不行，他要是软弱今天他和彭梦佳两个人非死在这不可。
　　彭梦佳被王文斌给说的深深的自责，她是真的没想到王文斌也受了这么严重的伤，而这一切都是因为来救她的缘故。
　　“对不起……我……”
　　“别说这些没用的了，快点上来吧，抱着我，我们赶紧走吧。”王文斌把自己的睡裤又给提了上来，再次蹲在了彭梦佳面前。
　　“我……不……不用你背，你受的伤比我更严重，我自己走就行了。”彭梦佳连忙说着。
　　“你自己走？你自己能走吗？那你走两步看看，先站起来。”
　　彭梦佳咬着牙自己尝试着从地上站起来，但是那条腿实在是疼，她咬着牙从地上站了起来，在这个过程当中已经痛的她冷汗直流发出了呻吟声，再尝试往前走的时候刚走一步就痛得差点摔倒在地上了，幸好王文斌眼疾手快地把她给扶住。
　　“别磨蹭了，快点吧，我真的坚持不了多久了。”王文斌也冒着冷汗催促着。
　　“可是……你也受伤了，比我还……”
　　王文斌实在受不了磨蹭的彭梦佳，转过身直接就用手托着彭梦佳的屁股就把彭梦佳给抱在了自己的背上，然后咬着牙沿着河岸往上游方向走去。
　　“放我下来吧，我求你了，我自己能走，我能坚持，你受了这么严重的伤还背我……”
　　“抱紧我，你是听不懂话还是什么？”彭梦佳话还没说完就被王文斌打断了，王文斌几乎是对着彭梦佳咆哮着。他咆哮是因为他真的坚持不下去了，脚一直在流血，痛的他冷汗直流只差要流眼泪了。最关键是他没力气了，脚一直在颤抖着，如果不是他咬着牙坚持他马上就会倒在地上。
　　而彭梦佳却还是不肯抱着他，笔直地在他的背上，这样子要多费很多的力，他实在是没力气也没精力与彭梦佳好好说了，开始咆哮着。
　　彭梦佳被王文斌的咆哮吓得连忙扑在王文斌的背上，双手立即紧紧地抱住王文斌的脖子，底下的双腿也连忙用力夹住王文斌的腰，再也顾不了男女之间肌肤相亲的忌讳了，她真怕王文斌一生气直接把她给丢出去。
　　她也被王文斌吼的委屈，委屈的在王文斌的背上抽泣着。
　　此刻的王文斌的确能感知到彭梦佳身体压在自己背上传回来的那种玲珑有致的刺激感，可是此刻的他根本没有一点心思去感受此刻的“艳福”，他只是感觉到自己忽然之间轻松了许多，他长长地吁了一口气，开始咬着牙背着彭梦佳大步地往前走着。
　　走了一段距离之后王文斌也感受到了身上彭梦佳的抽泣，一下子又有些后悔了。
　　“对不起，不是故意吼你，我是实在坚持不了了，不是冲你发火。”王文斌一边背着彭梦佳一边轻声说道。
　　“我知道，我没怪你。”彭梦佳说着，这几乎是她第一次这么好好的对王文斌说话。
　　“你还是放我下来吧，我可以坚持走的，你这样子我……我真的……”
　　“觉得对不起我是不是？没关系，我这个人皮厚肉糙的早就习惯了。而且，我宁愿背着你，我背着你还走的快一些，真要让你自己走，你不仅受苦不说，我们俩还不知道什么时候能上去。”王文斌笑着说着。
第87章龌蹉的事
　　“王文斌，今天我对不起你，是因为我今天愚蠢的一时脑子发热让你今天差点就没命而且还受了这么严重的伤，另外，我还误会你打了你一个耳光。我也感激你，发自内心的，你这么对你，而且你还受了这么严重的伤，但是你却一直都没有抛弃我，一直守护我，自己受这么严重的伤还背着我。”彭梦佳忽然对王文斌说着。
　　“但是呢？”王文斌感觉的出来彭梦佳的话一定没这么简单。
　　“但是，你和我嫂子之间做出这么龌蹉的事情来我不会原谅你，永远不会。”彭梦佳说到这句话的时候眼露凶光，连王文斌都能感受到背后传来的杀气。
　　“我跟你嫂子做什么了就龌蹉了？”王文斌听到这话哭笑不得。
　　“是不是要我当场看到你们俩在床上干什么你才觉得那是龌蹉的事？”彭梦佳怒了。
　　“彭梦佳，如果我告诉你我跟你嫂子之间什么事都没发生，我跟她之间也什么感情什么关系都没有，我只是她请我帮忙去给安妮演个爸爸而已，你相不相信？”
　　“是吗？她也是这么跟我说的，结果，你们俩倒是演的真逼真，直接假戏真做睡到一张床上去了。你实在是演的太好太逼真了。”彭梦佳冷笑着。
　　“那如果我说，这一切也是个误会，之所以我会跟你嫂子睡在一张床上只是因为小安妮晚上一定要我和你嫂子一起陪着她睡她才不吵不闹，而且你嫂子是想给小安妮人生最后的时间最大的快乐和幸福所以才决定我们三个人睡在一张床上的，我这么解释你相不相信？”王文斌想了想措辞后问着彭梦佳。
　　“哈哈哈哈，我觉得你越来越卑鄙了，竟然把安妮拿来给你们做这么龌蹉的事来当借口。”彭梦佳笑的让人透心凉。
　　“你不相信？”
　　“你相信吗？”
　　“呃……说实话，如果换成我是你，在亲眼见到我跟你嫂子睡在同一张床上我又给了你一个这么没有说服力的解释的前提下，我也不相信。”王文斌再次无奈地说着。
　　“哼！”彭梦佳冷哼着。
　　“换句话来说，就当我跟你嫂子真有什么，我是说假如啊，打个比方，不是真的。就算我跟你嫂子真有什么我也觉得这事没什么吧？更谈不上龌蹉吧？我没结婚，连女朋友都没有，而你嫂子呢？丈夫去世了，而且去世了好几年了，我跟她真要发生了什么，只要是你情我愿，这件事情无论在法律上还是道德伦理上都没有任何的问题吧？”
　　“狗屁！”彭梦佳忽然愤怒地对王文斌爆了粗口，接着道：“我哥虽然死了，但是我嫂子是他的老婆，难道说我哥死了她就可以随便去找别的男人了吗？她对的起我哥吗？我哥多爱她？而且，她在我哥死之前是怎么对我哥说的？她说了，我哥死之后她一辈子不会再嫁，她永远属于他。现在才多久？才几年？她对的起我哥吗？这不是背叛是什么？还有你，王文斌。”彭梦佳愤怒地吼着。
　　“我又怎么了？”
　　“放我下来？”彭梦佳忽然就激烈地在王文斌背上挣扎着。
　　“我靠……等等等等，马上就上桥了，上桥之后再下来，好不好？”王文斌知道自己捅了马蜂窝了，好不容易咬牙坚持走到了桥下面，顺着上桥的匝道慢慢地走到了桥上，两辆车还停在那，这这个路比较偏，来往的车辆并不多，而此时也早就是凌晨了。
　　“放我下来，听到没有，我说了放我下来，我不要你背。”
　　“得，我犯贱呗，行吧，下来吧。”王文斌喘着粗气走到了桥面，然后把彭梦佳从背上放了下来，他也是实在再也背不起了。而往前十来米的地方就是停在桥中央两个人的车。
　　“王文斌，你抢了我哥的女人，还抢我哥的女儿让她叫你叫爸爸，你知道这对于我哥对于一个男人来说是多么大的耻辱吗？如果我哥在天有灵他会多么愤怒吗？所以，王文斌，即使你今天救了我，但是我跟你永远都是不共戴天的仇人，从今往后，有你没我，有我没你。”彭梦佳一只手扶着桥面的扶手一只手指着王文斌骂着。
　　“有这么严重吗？”王文斌有些诧异，他实在是没想到这件事在彭梦佳的心里已经演变成这个样子了。
　　“我不会放过你的，我会给我哥报这个夺妻夺女儿的仇。”彭梦佳冷冷地说着。
　　“你已经没救了，行吧，你要找我报仇随时都可以，但是现在首先要去医院看病，不然你要是瘸了估计这辈子都没机会找我报仇了。”王文斌说着一把就抱住了彭梦佳的腰直接就把彭梦佳给扛在了肩膀上。
　　“啊……你要干嘛……干嘛……”
　　“强奸你，你信不信？”王文斌笑了笑，就这么抱着彭梦佳往停在那的徐薇的车上走去。
　　“放我下来，听到了没有？别碰我。”彭梦佳在王文斌的肩膀上大喊大叫着，但是她知道，王文斌不会对她做出什么过分的事，经过前面的事她其实对于王文斌的为人和印象有了很大的改观。
　　王文斌知道与彭梦佳没办法把这个道理给讲清楚，所以也就懒得再讲了，直接就扛着彭梦佳往车边走去，拉开后座的车门直接把彭梦佳给扔在了后座的位子上，关上车门，坐在了驾驶位，锁住了后面的车门发动车子就把车开了出去。
　　他是穿着睡衣跑出来的，就只拿了车钥匙，其余的什么都没拿，车钥匙前面停车之后就一直放在车里，根本就没拿走，幸好没拿走，不然泡了这么久的水估计早就失灵了。而彭梦佳身上是放着手机的，可是手机早就掉进了河里，即使没掉河里，在水里泡了这就也早就没用了。
　　王文斌惹着脚上的剧痛发动车子踩着油门把车子加速开了出去，直接就往最近的医院开去。
　　“你要带我去哪？你想要干什么？”
　　“带你去医院，带你去把脚上的伤治好，让你以后能够好好的地找我报仇，知道吗？”王文斌笑着说着。
第88章住霸王院
　　王文斌把车开的飞快，不是他有飙车的爱好，而是他脚上的伤痛的他已经实在是受不了了，血已经把他的裤腿全部给染湿了，再不去医院，他真怕自己的这条腿会废了。
　　坐上车之后的彭梦佳安静了，没再说什么，她的心情是复杂的，特别是对待王文斌。
　　一方面，她感激王文斌，也对自己误会王文斌打了王文斌感到自责，经过今天的事，他对王文斌的印象已经好了很多，也对王文斌这个人有了个大致的了解。可是，一想起王文斌与徐薇躺在一张床上、想起小安妮叫王文斌爸爸她对王文斌就充满了仇恨，这种仇恨是深入骨髓的。
　　王文斌远没有彭梦佳想的那么多，他只想着赶紧把车开到医院去。
　　王文斌把车直接开进了最近的医院里，车的显示屏上面显示现在是凌晨三点，即使是医院这种人来人往的地方此刻也是安安静静的。
　　王文斌直接就把车往医院的急诊科门口开去，把车停在了急诊科门口，停好之后也没去叫里面的护士，拉开车的后门。
　　王文斌拉开后门的时候彭梦佳正忍着痛准备从里面下来，可王文斌没管那么多，直接一把抓住彭梦佳再次一把就把彭梦佳给抱起来扛在了肩膀上就往急诊科跑去。
　　“放我下来，我自己能去，不要你背我……”彭梦佳喊着，可是王文斌根本就没理会她。
　　急诊科值班的两个护士正在那聊着最近当红的两个小鲜肉男明星到底谁更适合当老公，忽然就见到了一个穿着睡衣的男人肩膀上扛着一个女人跑了过来，两个人吓了一跳，连忙跑过来帮忙把彭梦佳从王文斌肩膀上抱下来，问道：“怎么了？”
　　一个护士问着，另外一个护士连忙跑去推病床。
　　“不用不用，扶着去就行了，我就是脚受伤了。”彭梦佳看着护士推着病床来连忙喊着。
　　两个护士这才一左一右地扶着彭梦佳准备往病房里去。
　　“你们两个怎么都来了？你们不管他了呀？他比我伤的更重。”彭梦佳见到两个护士都来管自己没人管王文斌便大声说着。
　　这么一说，一个护士才回头去看王文斌，她们俩是看到王文斌扛着彭梦佳进来的，所以直接就认为受伤的是彭梦佳，而王文斌是送过来的家人朋友。护士这么回头一看就见到了脸上苍白地扶着墙壁站着喘着粗气的王文斌，王文斌的双腿全是血。
　　护士连忙跑过去扶住王文斌然后通知着急症科值班的医生。
　　王文斌也不知道过了多久，反正最后他和彭梦佳两个人躺在急症科的一间病房里面，一人躺在一张床上，各自手上吊着吊瓶，两个人的两只脚都被架在被子外面，腿上都裹着纱布，两个人的姿势几乎都是一模一样的。
　　“你们俩谁办一下手续？你们带了证件吗？”护士拿着笔和单子走到两个人中间问着。平时来急症科几乎都是家属送病人来，所以一般都是家属去办手续，但是这次特殊，被送来的人躺在病床上，送人来的这个也躺在了病床上。
　　“那个……护士，我们这情况特殊，因为来的匆忙，别说证件了，手机钱包什么都没带。你得借个手机给我打个电话，不然真没人过来给我们俩付钱，我们只能住霸王院了。”王文斌对护士道。
　　护士震惊地看着王文斌，最后不情不愿地掏出自己的手机递给了王文斌。
　　王文斌拿着护士的手机想拨打徐薇的电话，但是却根本就不记得徐薇的手机号码是什么，转过问旁边的彭梦佳：“你嫂子手机号码是多少？”
　　“你不知道？”彭梦佳反问着。
　　“你这不是废话嘛，这么长的号码我上哪记得去？平时都是有备注的，谁会无聊去记手机号码啊？”
　　“想想真替她悲哀，都睡一张床上了连个手机号码都记不住。”彭梦佳冷笑着。
　　“你说不说？不说拉倒，我反正没钱，你有钱你给。”王文斌直接就放下了手机。
　　“我上哪弄钱？我就没带钱包出来，手机可以支付，但是我手机已经掉河里了，我怎么付钱？”
　　“那你觉得我有钱吗？先不说我出来追你手机钱包都没带，即使我带了我全部身家加起来也不可能付的起。你报不报手机号码？不报那我们俩就在这耗着，我无所谓，我反正没钱。”王文斌一副无赖的样子。
　　“139……”彭梦佳最终咬牙切齿地对王文斌抱着徐薇的手机号码，她哥哥去世之后徐薇就是她在这个世界上最亲的人，徐薇的手机号码她早就在脑子里面了。
　　“你就是事多。”王文斌骂了一句，然后开始拨打着徐薇的手机号码。
　　“喂，您好，哪位？”电话刚拨通，对面就接听了，然后传来了徐薇的声音。按理说这个时候正是人睡的最香的时候，不应该这么快就接听了电话，而且声音里一点慵懒的迹象都没有。
　　“是我。”王文斌道。
　　“你……你在哪啊？什么情况啊现在，这是谁的手机？梦佳呢？为什么打她电话一直关机？她没事吧？”徐薇一听是王文斌的声音立即问着，问了一长串的问题，可想而知她是有多么的着急多么的担心。
　　从王文斌追出去之后她就过去哄着小安妮，小安妮醒来之后不见王文斌在身边大吵大闹，徐薇费了很大的力气才把小安妮给哄的睡着。然后就偷偷地下床开始拨打着王文斌的手机，可是一拨王文斌的手机在家里响起，然后她又拨打彭梦佳的手机，打过去变成了关机。
　　完全联系不上这事情肯定不对劲，可是她又无计可施，即使去找她也不知道他们人在哪，所以她只能坐在家里干等着，从王文斌离开之后她就没合过眼，就是害怕彭梦佳出意外，也害怕王文斌出什么事。
　　在徐薇说完之后王文斌转脸看了眼彭梦佳，他拨打电话一直都是开着免提的，所以彭梦佳是完全可以听清楚徐薇说的话。
第89章是你逼我的
　　王文斌挂断了电话把手机递给了护士，然后又看了眼彭梦佳。
　　彭梦佳见到王文斌看着她，故意把脸侧到一边去不看王文斌。
　　王文斌看彭梦佳的表情就知道彭梦佳已经听到了刚刚电话里面徐薇有多关心她了，所以什么都没说，闭上眼睛就准备睡觉，他虽然受了伤，但是比伤更严重的是他的疲惫。
　　虽然他们俩都躺在急症的病房里面，但是两人的伤实在算不上多严重，王文斌的伤稍微重点，但是也就是腿部受伤而已，基本的外伤，在医院来说这基本上算不上病，而彭梦佳的伤就更加轻了。所以，两个护士在确定了王文斌和彭梦佳敷好药包扎好之后就出去了，病房里面就只剩下王文斌和彭梦佳，而王文斌则没多久就呼呼大睡了。
　　王文斌睡着了，可彭梦佳却睡不着，怎么都睡不着。病房外面是忽明忽暗的感应灯，整个医院静悄悄的，让她有些心里不太舒服，忽然，外面的吵闹打断了寂静，一个浑身是血的人被送了进来，从病房门口经过，躺在病床上的彭梦佳看的清清楚楚，护士加医生全部跟着跑了过去，病房里面再次寂静。彭梦终于是淡定不了了，转过脸看着王文斌，见到王文斌睡的死死的，至于是开口喊着：“呃！”
　　喊了一声，王文斌没反应，彭梦佳又喊了一声：“呃！”
　　“你大半夜的在这背英语字母呢？除了A就没有B没有C没有其它的了吗？”王文斌睁开眼睛问着。
　　彭梦佳知道王文斌是在讽刺她不礼貌叫人不叫名字。
　　“等下我嫂子来了，你不许跟她说我跳桥的事，听到了吗？”彭梦佳对王文斌说着。
　　“怎么？你也觉得你跳桥这事很丢脸是不是？既然你知道这事很丢脸当初为什么要跳？你要是不跳就没后面和现在这堆事了。多大点事啊？至于要自杀吗？”
　　“我没想过要自杀。”彭梦佳大声说着。
　　“你没想过自杀那你为什么要跳桥？下去洗澡啊？你知不知道，如果我不下去救你你早就死翘翘了，就算是我下去救你了，如果不是运气好我们俩也都死了。”
　　“是你逼我的。”彭梦佳气呼呼地说着。
　　“我逼你？我什么时候逼你跳桥了？”
　　“你敢说你没逼？”
　　“我……大姐，你是猪吗？我叫你跳你就跳？那我叫你把你所有财产全部给我你干不干？”王文斌气的吐血。
　　“总之，不要告诉我嫂子今天晚上我和你之间发生的事，以及我对你说过的那些话。”彭梦佳表情很严肃地说着。
　　王文斌皱了皱眉头，问道：“为什么？”
　　“没有为什么，我不想让她知道，总之你不要说，什么都不说。”
　　“你们家的事我一个外人真的没想要插手，更没想过要多嘴，可是你觉得我们俩这个样子要是不说你嫂子会相信吗？你自己看看我们俩现在这个样子，总得给个解释吧？而且，你和我的湿衣服还全部丢在护士台的地上等着让你嫂子带回去呢，怎么解释？”王文斌笑着问着。
　　他们俩是一身湿漉漉进来的，在进行治疗之前，护士就拿了医院的病人服给两人换上，试衣服都堆在护士站那等着让家属带走。
　　“这……就说我到河边散心不小心掉进了河里你跑到河里救了我，然后我们俩受伤了，总之不要告诉她我是自己跳下去的，更不要跟她说任何我今天晚上跟你说的话，特别是我说……恨你和她在一起的话，总之，我今天晚上对你说过的话你一个字都不要跟她说，你就当是什么都不知道。”彭梦佳想了想之后道。
　　“你要告诉我为什么，不然……我不可能去欺骗她，她是我老板。”王文斌很好奇。
　　“我父母都不在了，我上大学全是由我哥和嫂子抚养我的，特别是嫂子，对我很好，就像是对自己的亲妹妹一样，那时候她跟我哥还没结婚，她们俩刚创业，自己也没钱，但是却省吃俭用给钱供我上大学，给我吃好的用好的。这么多年以来，对我非常好，这一切我都记在心里。都说父母不在，长兄为父，长嫂为母，在我的心里，嫂子就是我的母亲，就是我的恩人，没有她就没有我现在的一切。所以……”
　　彭梦佳的话正说着就见到了徐薇急匆匆地冲了进来，彭梦佳立即住嘴，没有再说了。
　　“怎么了这事？到底发生了什么事？你们到底怎么了？为什么变成这样子？严重吗？伤哪了？”徐薇冲进病房里面，看到了一左一右两张病床上躺着的姿势几乎都一模一样的王文斌和彭梦佳，更加的震惊，看了看左边的王文斌，又看了看右边的彭梦佳，一连问了很多个问题，眼里全是震惊、关心和焦急。
　　“没事嫂子，就是脚受了点伤，被石头给刮了一下，擦破了皮，小伤，你别担心。”彭梦佳看着徐薇焦急的样子连忙说着。
　　“脚受伤？擦破皮？真的吗？”徐薇看着彭梦佳脚上的纱布不确定地问着。
　　“真的，我没骗你，不信你可以问护士的。”彭梦佳点头。
　　“那你呢？你脚又是怎么回事？”徐薇转过身来问着王文斌。
　　王文斌苦笑了一下，直接转脸看着彭梦佳问道：“我脚怎么回事？”
　　彭梦佳咬着牙狠狠地瞪了王文斌一眼，然后说道：“他也一样，被石头划伤了脚，不过，他比我的严重一些，我的就是破皮，他的伤到了肉。”
　　“别听她在那胡说八道，其实都不严重，都是些皮外伤，你看我们俩这样子就知道了。别担心，都没什么事。”王文斌接过了彭梦佳的话说着。
　　“行了，你们俩别在这说了，你们到底什么情况我会去问医生。”徐薇有些生气，直接大步地走出了病房去找医生护士去了。
　　“王文斌，你是不是想死？”徐薇一出去，彭梦佳就咬牙切齿地瞪着王文斌。
　　“我怎么了？”
　　“你心里清楚，王文斌，你要是敢乱说一句话我跟你没完。”
　　“我就是不敢乱说所以才问你的呀，你到底要我怎么做啊？”
　　“你……”彭梦佳被王文斌气的恨不得从床上爬起来过去给他一耳光。
第90章背叛他
　　徐薇去了很久，回来的时候手里多了份医院的缴费清单，她问过医生之后顺带着把手续办了钱也交了，另外手里还多了一大袋子的湿衣服，这是护士给她的。
　　“你们俩告诉我，到底发生了什么事？为什么会变成这个样子？”徐薇进来之后问着彭梦佳和王文斌。
　　“你说还是我说？”王文斌侧过脸问彭梦佳。
　　彭梦佳再次瞪了王文斌一眼，然后对徐薇说道：“其实……没什么事，就是我今天晚上心情不太好，所以就开车到了河边，想去河边走走，然后……然后他就追了过来，硬要拉我回去，我不愿意，在这过程当中不小心两个人都摔在了河边，也被河边的石头把脚给剐了。”
　　王文斌瞪大了眼看着彭梦佳，这小妞太不地道了。
　　“真的？”徐薇怎么听都觉得有些不太对劲。
　　“真的，不信你问他。”彭梦佳指着王文斌。
　　“呃……是的，我看她在河边走着以为她要跳河就去拉她，就这么回事。”王文斌无奈地说着。
　　徐薇看了眼彭梦佳又看了眼王文斌，没有再说什么，坐在了两人床位中间的凳子上。
　　“按照医生说的，梦佳的情况不严重，今天晚上打完吊针之后拿药就可以回家休养，按时敷药按时吃药就可以慢慢康复。文斌你需要住院，你今天晚上先在急症这里呆着，明天上班之后我给你办住院手续你直接住住院部去。”徐薇把医生说的大致情况说了一下。
　　“住院？至于嘛，就这么点伤至于住院吗？”王文斌一个头两个大，刚从医院逃出来不久这边又让住院。
　　“医生让你住院肯定有他的道理，住院吧，公司那边给你请假。梦佳也一样，先在家修养一周，好好把腿的伤养好了再回公司，你手里的工作我来接手。”
　　“不行。”彭梦佳摇头，然后道：“你怎么可能忙的过来？而且市场部最近这个事我不能中途不管。医生都说我没事那我就肯定没事。”
　　“你……可你的伤怎么办？”
　　“没事，我其实根本就没什么事，就是擦破了皮。”
　　徐薇也没再坚持。
　　病房里面沉默了几秒钟，徐薇看着彭梦佳说道：“梦佳，有件事情我必须要向你解释一下了。”
　　“什么事啊，嫂子。”彭梦佳笑着回答着，装着像是不知道彭梦佳要说什么一样。
　　“今天……今天你看到的，其实……并不是你心里想的那个样子的。”徐薇认真地对彭梦佳道。
　　彭梦佳听到这沉默着，没说话。
　　“其实之前我也跟你解释过，小安妮想爸爸，她从出生就缺少父爱，特别是到懂事之后。为了不让她在心理上有缺失，不仅是我，包括你也一直都在骗他说爸爸在外面上班没空回来。机缘巧合之下，在她上次在医院治疗的时候为了哄她我跟她说只要她配合治疗明天一早爸爸就来看你，正好，他第二天早上正巧出现在了医院。”
　　“安妮就错把他认成了爸爸，而且很开心。你也知道孩子这个时候是最需要父爱的，最关键的是安妮已经没多少时间了，我没别的想法，我就是想让她在人生最后的这段日子里面能够过得开心快乐，过的没有遗憾。所以，我就请文斌帮忙，帮忙给安妮当个假父亲。”
　　“之后，安妮要求越来越多，她要求文斌陪着她睡觉，而且，只要文斌一走她立马就醒来，整夜整夜的哭，我也是没有办法才出此下策。但是，我和文斌之间绝对没有发生任何不正当的关系。我希望你不要误会了，我们之间是朋友，所做的一切都是为了孩子。”徐薇认真地向彭梦佳解释，彭梦佳是什么性格她太清楚了。
　　“嫂子你跟我说这些干嘛，我还不相信你吗？我相信你跟我哥的感情的，你不可能背叛他的。”彭梦佳笑着说着，可是说这话的时候却也是话里有话。这个意思王文斌能听出来，彭梦佳也更加能听出来。
　　正说着，护士走了进来拔针，彭梦佳的吊针已经打完了，不过王文斌还有两瓶，他的伤远比彭梦佳的严重。
　　“我先送她回去，等下再过来。”徐薇对王文斌道。
　　“没事，不用管我，我等下自己回去。”王文斌回答着，只不过徐薇没理会他，直接扶着彭梦佳出去了。
　　王文斌一个人在医院里面呆着，太困了太累了，手里吊着吊瓶直接就睡着了。
　　等到他醒来的时候是护士再给他拔针，徐薇则安静地坐在床前。
　　“你怎么一直在这？干嘛不回去睡觉？”
　　“等上班之后我给你办手续，转到住院部那边去。”徐薇回答着。
　　“开什么玩笑，就是脚被石头剐了，哪用得着真住院，医院的套路我还不知道，去挂个住院，每天来这里打吊针然后敷药就可以回去了，医院不过是变着法的多收两天的床位费而已。”
　　“你倒是门清，的确是这么个事，医生也是这么说的，你这个要连续打三天的吊针，所以要安排住院，不过医生说了，建议你最好还是住在医院里面，等到伤势控制了再出院。”
　　“哪那么严重。”王文斌坚持着要出院，徐薇劝了几次都没劝住，最后她扶着王文斌往外走，但是王文斌坚持自己走。
　　坐在了车上，徐薇开着车，王文斌坐在副驾驶，此时天已经微微亮了，两个人都折腾了一晚上，特别是王文斌。
　　“昨天晚上辛苦你了，折腾了你一晚上。”徐薇一边开车一边带着歉意对王文斌道。
　　“没事，只要她没出事就好，她要真出事了就不是辛苦能挽回的了的了。”
　　“告诉我，究竟发生了什么？为什么会变成这样？”徐薇认真地问着王文斌。
　　“你……看出来她在骗你了？”王文斌问了句废话，随后思考了一下，实话实说地把前面发生的整件事的过程都告诉了徐薇，不过，他没有告诉徐薇彭梦佳对自己说的那些话。
第91章你给我等着
　　“跳桥？”徐薇非常的惊讶。
　　“事情的经过就是这个样子的，我估计她不是真的想要自杀，只不过是当时一时的冲动罢了。她让我不要把她跳桥的这个事告诉你，所以你也就当做不知道吧。”王文斌点头。
　　徐薇陷入了深深的沉思当中，眉头紧锁，随后才叹了一口气后悠悠地道：“我想她是彻底的误会了。”
　　“是，我也向她解释了，可是她不相信。”
　　“换我我也不会相信，毕竟她亲眼见到我们俩睡在了同一张床上。而且，她昨天晚上就是特意过来查这个事的，不然不会不给我打电话半夜不敲门就闯进我屋子里来。前面我也跟她解释了，不过看她的表情我就知道她根本就不相信。算了，随她吧，有些事情没办法解释，越解释只能越扯不清楚。安妮也没多少时间了，等到安妮……自然就都结束了。”徐薇点着头道，满眼的伤感和疲惫。
　　“对不起，文斌，今天让你受了无妄之灾，辛苦折腾了一晚上不说还受了这么重的伤，听你说的我都觉得惊险。今天多亏了有你在，不然真不知道后果如何。”徐薇说到这的时候心里都是跳的。
　　“要是没有我也就不会发生今天晚上的事了。”王文斌笑了笑，接着道：“不过我有预感，她以后会把我当成仇人看待。”
　　“对不起，只能让你多担待一下了。”徐薇自责着。
　　“没事，你说的没错，她是挺可爱挺善良的一姑娘，只是走进了死胡同罢了。”王文斌无所谓地说着。
　　徐薇开着车把王文斌送到了家，停车之后就过来开副驾驶的门准备扶王文斌下车，不过等她过来的时候王文斌已经自己咬着牙打开了门下了车。
　　“你慢点，我扶你。”徐薇担心着去扶王文斌。
　　“没事，多大点事，一点小伤而已。”王文斌摆了摆手不让徐薇扶自己，然后往屋子里走去。
　　“你在家休息，我给阿姨打了电话让阿姨照顾你按时提醒你吃药，我先去公司了，今天上午有个会。”徐薇对王文斌说着然后就准备去公司上班。
　　“你稍等一下。”王文斌忽然对徐薇说着，然后就慢慢地走进了屋子里。
　　徐薇也不知道王文斌让自己等一下要干嘛，不过离上班还有点时间，她也就坐在车里面等着。
　　大概五分钟左右，徐薇就见到王文斌把身上那套从医院借过来的病人服给换下了，换了一身徐薇给他买的上班专用的行头，衬衣、领带加上西装皮鞋。
　　“下来一下。”王文斌直接走到了徐薇坐的驾驶位门边对徐薇道。
　　徐薇愣了愣，不知道王文斌要干嘛，但是还是依言打开了车门下了车问道：“怎么了？”
　　王文斌直接绕开了徐薇一屁股就坐在了驾驶位上，一边关门系安全带一边对徐薇道：“上车。”
　　徐薇再次愣神，然后明白了王文斌的意思，道：“你开什么玩笑，好好在家休息，等你伤好了再去公司上班。”
　　“你觉得我在家里呆的住吗？即使你不让我去上班我也肯定会要跑出去的，我就不是一个可以呆的住的人。再说了，我要是真有多严重医生会让我出院来吗？我自己的身体我自己清楚，走吧，我又没干嘛，只是开个车而已，又没干体力活，上车吧，拿一分钱我就得干一分钱的活。”王文斌一边对徐薇说着一边径直发动了车子。
　　徐薇皱了皱眉头，但是也没再坚持，然后也就上了车。
　　王文斌再次把徐薇给送到了公司，而且是直接把徐薇送到了办公楼下，他没有下车，等到徐薇下车走了之后他就又把徐薇的车给开了出去，往公司外面而去。
　　不过，他的车刚开到公司大门口就见到了迎面开进公司的彭梦佳的车。
　　彭梦佳也没有请假，准时地来公司上班。这一点王文斌还是挺佩服的，前面疼的路都走不了但是却依旧赶来上班。
　　就在两车交汇的时候，彭梦佳连摁了几声喇叭然后打开了窗户。
　　王文斌也把窗户打开，问着彭梦佳：“干嘛？”
　　“你为什么开这个车？我嫂子呢？”彭梦佳瞪着王文斌问着。
　　“上班去了呀。”王文斌指了指办公楼。
　　“那你为什么开这个车？”
　　“大姐，我是她的助理，其实说白了就是司机，司机不开车那能叫司机吗？”
　　“司机？”
　　“不然呢？不然你以为她真让我来当助理？你不是说了吗，我一没学历二没经验我凭什么跑过来当助理？你现在明白了吗？”王文斌知道自己不把话说清楚彭梦佳跟自己会没完没了。
　　彭梦佳认真地在想着什么。
　　“还有什么事没有？没事我走了。”
　　“你干嘛去？”彭梦佳再次等着问王文斌。
　　“这你也要管？”
　　“我是公司副总。”
　　“拿副总吓我呢？”王文斌笑着。
　　“我不管你是助理还是司机，公司有公司的规章制度，上班时间不在办公室上班那就是旷工，你最好告诉我你要去干嘛？”
　　“你还没完没了是不是？懒得理你。”王文斌没好气地说着，然后一踩油门直接就把车子给开走了。
　　“你……好，你给我等着。”彭梦佳气的连拍了两下汽车喇叭，然后一边把车往里面开一边拿出手机拨了个号码。
　　王文斌把车从公司里面开了出去，没有去别的地方，而是又径直往广达集团的停车场开去。
　　这个时候已经过了上班时间了，王文斌开着车在停车场里面转悠，在里面找着那个杨总的车。昨天的跟踪虽然最终没有跟踪到他家的地址，但是王文斌却记下了他的车牌和车，王文斌找了一圈，在停车里面找到了杨总的车，然后就径直把车停在了杨总车的旁边，随后把座椅倒下，直接就在车里呼呼大睡了起来，要知道，他昨天晚上可是一夜没睡，此刻已经困的不行了，把车位打倒躺在上面没有五分钟他就呼呼大睡了起来。
第92章跟踪
　　睡了一上午，他也在那守了一上午，车子都一动没动。
　　他其实一直就没怎么睡踏实，虽然是睡着了，但是心里却一直在惦记着旁边车的事，所以没睡的太死，确保旁边车子一开门他就能发现。
　　一个上午杨总的车都一动没动，王文斌估计别人白天要上班，不太可能这个时候会回家，所以快到中午的时候王文斌便开着徐薇的车去了医院，在医院里面他又乖乖地办了手续打了一中午的吊针换药，直到下午快四点了他才又把车开到了广达集团，依旧还是停在那个杨总车对面的位置。
　　他也不知道呆了多久，反正他又躺在车里迷迷糊糊地睡着，直到发现旁边的车有了动静他才醒过来。
　　王文斌醒来之后正好就发现这个杨总拉开车门坐进了自己的车。
　　王文斌头也没敢抬，直到这个杨总开着车离开之后他才坐了起来调整好位置发动车子跟了出去。
　　他没敢跟的太近，怕被这个杨总发现，第一次干这种跟踪的事他很紧张，把自己在电视小说里面看到的那些技巧全部给用上了。
　　他开着车跟在杨总车后面，保持着一段的距离跟着。一边开一边看时间，现在正好是六点，这个时间点正好是下班的时间。
　　由于上次跟丢了，所以这次王文斌跟的非常的仔细，也很小心，确保自己不跟丢，同时，也确保不被这个杨总发现自己跟踪他。
　　杨总的车在市区开着，十几分钟之后就去了一家五星级的酒店，这让王文斌有些诧异，这厮下班不回家却跑到酒店来了。
　　王文斌也跟着开了进去，好在王文斌的车也是好车，去这些地方没有人阻拦，要是开个面包车这些地方进都进不去。
　　在杨总的车停在停车场里面之后王文斌也远远地把车停下，还是没敢靠的太近。一直等到杨总进入了电梯之后他才从车里下来，然后跟着跑了过去看着电梯在哪一层停下之后自己才摁着电梯然后也去了那一层。
　　然后就开始一个包间一个包间门口看着，由于他身上穿着名牌在场的服务员也没觉得他有什么不妥，看到第三个包间的时候王文斌才在门口的缝隙里看到了杨总的身影。
　　豪华的包间的餐桌上正是杯觥交错，因为是偷窥，他也没敢太仔细看，所以只是大致的看了一眼，只知道桌子上有男有女，而且这个杨总身旁坐着的是女人，至于其它的王文斌就没怎么看清楚了。
　　他不敢长时间在门口看，只能是装作不经意从门口经过看一眼，门口都站着服务员，他不能引起别人的怀疑。就这么扫了一眼之后他就走了出去。
　　他没走开，走到了角落的位置抽着烟，他在心里盘算着要怎么去弄这个事，可是一筹莫展。他现在就只是想着先弄清楚这个杨总的家庭住址，最好还能偷偷地跟踪弄清楚这个杨总的爱好，然后把这些告诉徐薇，让徐薇想办法去投其所好，去他家送礼，或许这是唯一的办法，这也是王文斌能想到的唯一办法了。当然，他知道可能没多大的作用，但是他反正在公司也没事做，他坐在公司里面也就是一个废人，还不如找点事做，万一成功了也算是没白拿徐薇给他的这份薪水。
　　抽了几根烟，王文斌又慢慢地转着路过的样子再次经过那个包间的门口，往里面再次偷偷地瞧了一眼，看到这一眼他大为惊讶，此刻的杨总可没有了之前那道貌岸然的模样，正红着脸怀里抱着坐在旁边的女人在那哈哈大笑地喝着酒，那场面王文斌都觉得有些辣眼睛。
　　就在王文斌看着的时候，手机响了起来，这可把王文斌吓了一跳，他连忙拿着手机往角落里走去。
　　电话还是徐薇打过来的，王文斌连忙偷偷地接听了。
　　“你回来吃晚饭吗？”徐薇问着。
　　“先不回了，不好意思，又让你自己打车回家。”
　　“你还在忙着杨总的事？真的不要再弄了，你脚上还有伤，算了，回来吧。”
　　王文斌思考了一下，然后说道：“其实我也不知道这么做有没有用，我只是想着你跟我说的，在同样的条件之下他对其它的服装企业态度这么暧昧却对你这么冷淡我想他肯定是与其它的服装企业之间有什么猫腻，我就想着别人会投其所好那我们也可以投其所好啊，价值几个亿的东西就算花上上千万来投其所好也是值得的。所以，我就想着跟踪他，想弄清楚两点，第一点就是弄清楚他的家庭地址，这样也方便以后上门去找他，说句不好听的，上门送礼也方便。第二点就是弄清楚他的喜好，比如喜欢钱啊、古董啊什么的。”
　　“你跑去跟踪他了？”徐薇听到这有些惊讶，她其实一直不知道王文斌这两天都出去干什么了，她也不相信王文斌能干出什么来，所以她也由着王文斌自己在弄，没有过问。
　　“也不能说跟踪吧，我也就是开着跟着他看看他在干嘛，想弄清楚他的家庭地址和个人的兴趣爱好什么的。”
　　“那你弄清楚他的爱好是什么了吗？”徐薇哭笑不得。
　　王文斌点了点头道：“弄清楚了。”
　　“啊？他的爱好是什么？”徐薇这倒是有些惊讶。
　　王文斌迟疑了一下，随后才道：“女人。”
　　徐薇那边也沉默了一下，随后道：“你为什么这么说？”
　　王文斌往身后的包间门看了看，然后把刚刚自己看到的包间内部的情况告诉了徐薇。
　　听到这徐薇哈哈大笑。
　　“你笑什么？”
　　“那你说我们该怎么做？是不是我也出去找个美女过去给他？”徐薇笑着道，随后又道：“其实，他的家庭住址我早就知道了，他的这个兴趣爱好我也知道，这些我都是提前就想办法调查清楚了的，我做生意也是从无一步步做到有的，这个社会什么样子以及社会的一些潜规则我都懂，不然公司也不可能做到今天这个地步。可是，人有底线，有些事情我会做，但是有些事情我即使是不要这笔生意不要这个合作的机会我也不会去做，这是我的原则，就比如他喜欢美女的这个事。”徐薇有些严肃地说着。
第93章车祸
　　听了徐薇的话之后王文斌非常的震惊，他没想到这些徐薇其实早就已经知道了，随后想了想，也就释然了，就像徐薇所说的，她能走到今天怎么可能这点本事都没有？自己能想到的事她不可能想不到。
　　“回来吧，我知道你是好意想帮我，但是有些事情是没有办法的，做生意总是有成功有失败，不可能每笔生意都能做成。你身上还有伤，赶紧回来休息吧。”徐薇笑着说着。
　　“好，我这就回去。”王文斌说完挂断了电话。
　　王文斌有些心灰意冷，觉得自己好像真的是在做着完全没有意义的事，想了想摇了摇头，准备进电梯回家，刚准备走就见到了包间的门给打开，然后就见到了喝的有些面红耳赤的杨总搂走那个一直坐在他身边的女孩也往电梯走来，王文斌下意识的就躲了起来。
　　“妈的，还真是魔鬼身材。”望着女孩在杨总身边扭来扭去的样子王文斌都有些肝火上头。
　　等到杨总搂着这个女孩子走进了电梯里面之后王文斌也坐着另外一个电梯下了停车场。
　　到了停车场，王文斌就看着杨总带着女孩上了他的车然后车子就开了出去。
　　“这么牛逼的吗？酒后驾驶？”王文斌有些惊讶，可以没想那么多，上了车也发动了车子准备回家。
　　可是在车子开出去之后王文斌就发现这个杨总的车竟然一直就在自己前面开着，与他要回徐薇家的路线一样，这次不是王文斌想要跟踪，而是不得不跟踪。
　　在市里走了十来分钟，杨总的车始终都在王文斌的车前面。
　　“这厮不去找个酒店好好地干一炮往郊区跑干嘛？”王文斌在心里嘀咕着，要知道，徐薇家的别墅是在接近郊区的地方，不说多偏僻，但是也是远离了市区，到了晚上的这个时候人是不多的。
　　就在王文斌嘀咕的时候，前面杨总的车忽然就右转拐进了旁边的一个公园里面。
　　王文斌这算是彻底的愣住了，很明显的事，这个杨总搂着这么一个女人就那神态就知道他是准备要去干嘛了，可是干这事不去酒店半夜三更的开着车跑到这个公园里面去干嘛？这个公园是郊区的一个公园，白天去的人都不多更何况这半夜三更的，里面根本就没人，黑灯瞎火的，偶尔有散步的人从那里面路过。
　　王文斌忽然有了兴趣，想着反正自己也没事干，于是乎就把车停在了外面，偷偷地往公园里面走去。
　　公园不算大，但是也不太小，王文斌沿着进去的路找着杨总的车，走了差不多五六分钟才在公园马路边的一个角落里找到了杨总的车。
　　“这老小子不会带着姑娘跑到这个公园里面打野战去了吧？”王文斌在心里笑着。
　　他以为杨总和女人肯定是带着女人下车到公园某个角落里面去干什么见不得人的事了，因为除了这个没别的解释。他大喇喇地往车边走去，刚走到车边他突然停下了脚步，目瞪口呆地望着那辆轿车在那上下起伏着。
　　“我靠……大爷的，这他妈的可真的是太刺激了，现在有权有钱的人玩的真的是……”王文斌几乎是不敢相信自己的眼睛，这辆车里面在发生什么事他用后脚跟都想的出来。
　　“难怪这个死胖子硬要酒后开车，不叫司机也不让人送，原来是惦记着要来这里寻刺激。”王文斌嘀咕着，暗骂一声晦气然后转身往公园外面走去。
　　王文斌慢悠悠地抽着烟往回走，走着走着他突然就停住了脚步站在那，停顿了好几分钟，然后一边往自己停在外面的车里走去一边拿出手机给徐薇打电话。
　　“怎么了？你还没回吗？”徐薇在电话里面问着。
　　“薇姐，我有个事情要跟你说一下，你看看可不可行……”王文斌一边与徐薇说着一边上了车。
　　王文斌就坐在车里发动着车子停在那，时时刻刻注视着进出公园的那个路口。
　　他也不知道等了多久，忽然就见到了公园路口有车灯照出来。
　　王文斌知道时机到了，然后立即就把车子开了出去，而且是踩着油门开了出去。
　　杨总刚刚爽完，看着坐在副驾驶的年轻貌美的女大学生不停地整理着凌乱的衣衫和头发心里越发的满足。他这辈子没什么其它的爱好，就是喜欢这个调调，而且随着年龄的增长，玩的越来越多，普通的已经刺激不了他，越来越喜欢追求一些刺激的东西，就像今天晚上这个事，就是他喝了酒之后临时起意的。
　　他一边开着车往大路上开去，脑子里面还在回味着刚刚的滋味，意犹未尽。
　　就在他刚把车头开出路口，就见到了左边开过来一辆车，开的飞快，他连忙一脚踩上了刹车把车停在了路口。
　　可是，那辆开过来的车就像是完全没发现他的车一样，完全没有避让就这么直冲冲地从左边撞在了他的车头上。
　　随着一声巨响，他的头撞在了方向盘上，旁边衣衫凌乱的年轻女孩发出了一声响彻云霄的尖叫声，随后，一切又归于了平静。
　　王文斌是特意计算过的，一开始开的飞快，就在快要撞上的时候很踩刹车，这样既让车子能够撞上，有能保证不出大事故，车子也不会受太严重的损伤。
　　在撞上了之后，王文斌直接就拉开了车门下了车，然后做出一副凶手恶煞的样子直接冲到了杨总车前面，大力地拍着他的车喊着：“你他妈的会不会开车？出路口自己不会看有没有车吗？下来！”
　　杨总被王文斌这么一拍才回过神来，揉了揉自己的脑袋，一下子就清醒了过来，他意识到了一个问题，一个很严重的问题。他是转弯出来，而对方是直行，不管自己是不是已经停车对方是不是超速，自己多多少少都是有责任的。可这个根本就不重要，重要的是他喝了酒，还喝了很多的酒。一旦报警了他就是酒驾，说不定是醉驾，醉驾有多严重地球人都知道，另外，他车里还坐着一个年轻的姑娘，刚刚想玩刺激的，他故意把女孩身上的衣服都给撕烂了，再加上自己带着女孩从这黑灯瞎火的公园里面出来，用脚后跟都能猜出来他在里面干嘛。一旦事情闹大了，他事业有成、位高权重、家庭美满……杨总根本就不敢想事情的后果。
第94章醉驾
　　望着牛高马大又凶神恶煞的王文斌杨总忽然害怕了，坐在车里不知道该怎么办，也不敢下车，脑子顿时就懵了。
　　王文斌见到杨总没下车，直接就冲到了驾驶位拉着车门，门锁的没拉开，然后大力拍打着窗户。
　　坐在里面的杨总看到王文斌的样子更加的慌了，也不敢下车，他知道自己喝了不少酒，一下车这人就能闻到。
　　“你下不下车？不下车我报警了。”王文斌大声说着，然后就拿出了手机。
　　杨总听到王文斌的话吓了一跳，连忙打开车门对王文斌道：“别，别报警，有话好好说。”
　　王文斌等到杨总打开了车门，非常蛮横地一把就抓住了杨总的衣领直接就把杨总从车上给直接拖了下来。
　　“别动手，有话咱好好说。”杨总害怕王文斌打他连忙说着，可是他这矮胖的个子加上被酒色掏空的身体哪是高大的王文斌的对手，被王文斌一把给拉下了车，毫无还手余地。
　　“你到底会不会开车？开车出路口不知道看直行有没有车吗？转弯的车要避让直行的车你考驾照的时候没学过吗？”王文斌抓着杨总的衣领大声地问着。
　　“我停车了，是你撞过来的……”杨总辩解着。
　　“那按照你的意思是我的错咯？咦，喝酒了？”王文斌在杨总身边闻了一下。
　　“没有，没喝酒……”杨总吓了一跳，连忙挣脱开王文斌的手退后两步远离王文斌，想让王文斌闻不到自己的酒味。
　　“胆子不小啊，还敢酒后驾车。哟，里面还坐了个美女，看这样子刚刚带着美女在公园里做好事来吧？真有情调。”王文斌朝车里看了一眼，看这里面衣衫凌乱的美女哈哈大笑着，然后再次拿出了手机。
　　“你要干什么？”看到王文斌又拿出手机顿时就慌了。
　　“报警啊，出了车祸难道不报警吗？该报警报警，该报保险报保险。”王文斌在手机上摁着。
　　“别，这点小事不值得，这样，你看看你车子要多少钱才能修的好，我赔给你。”杨总连忙捂住了王文斌的手机说着。
　　“你赔给我？你开什么玩笑，哦，你怕了是不是？你不是说你没有喝酒吗？没喝酒你怕什么？”
　　“兄弟，大家都是开车的，我今天的确是喝了点酒，你也别为难我，叫来警察对你也没什么好处。你看看你车大概多少钱能修好，我赔给你。”杨总一边说着一边从车里拿出一包好烟递给了王文斌。
　　王文斌也没客气，直接就接过了烟，然后道：“你说的没错，如果这车是我的我倒是无所谓，可车不是我的，我就一个司机，我给老板开车的，老板天天都要用车，我把车撞了，没有警察给的交通事故认定，也没有出保险，你让我怎么跟老板交代？所以，对不住了，这个警我是肯定要报的，至于你要关多久那我管不了。”
　　王文斌说完再次拿出手机来准备报警。
　　“别，别，兄弟，咱好好说。这样，我多赔一点，多的就当是给兄弟你买烟抽，你说个数。”杨总连忙拉着王文斌说着。
　　“二十万，少一块钱我就报警。”王文斌看了一眼后道。
　　“什么？二十万？你怕是抢钱吧你。”杨总瞪大了眼睛愤怒地说着。
　　“对，我就是抢钱，是你要选择私了的，给你两个选择，要么报警报保险，要么就私了赔我二十万，不讨价还价，你自己选择。”王文斌一屁股坐在被撞的车引擎盖上。
　　“别太过分了我告诉你，小子，我在这里混了这么多年不是随便让你欺负的。”杨总气的手发抖。
　　“那随便你了。”王文斌说着就拿出手机开始拍被撞的车，然后对着杨总拍了一张照片，又对着车里面坐着的衣衫凌乱并且被撕的有些衣不蔽体的女孩子拍了一张，吓得里面的女孩蜷缩成了一团尖叫着。
　　“你要干嘛？”杨总连忙过来抢手机，王文斌把手机举起来杨总根本就够不着。
　　“取证啊，你不懂法吗？出了车祸首先要留证据。”王文斌一边说着一边又拿出手机开始录视频。
　　“交警同志，这个人开车撞了我的车，我在他身上闻到了浓烈的酒味，而且，我怀疑他开车的时候正与车里的女孩在干苟且的事。”王文斌一边说着一边录视频，把杨总和女孩都给录了进去。
　　随后，王文斌关掉了手机，对杨总道：“好了，时间也不早了，我老板就在前面等着我去接她，我没时间跟你在这磨蹭，给你五分钟，要么赔钱，要么我就报警了。你要是敢跑的话，这些证据我都有，后果你自己想。另外，我才这姑娘肯定不是你老婆吧，情人？小三？事情闹大了的话对你……嘿嘿，五分钟，你自己好好想想。”
　　“两万块，多一分都没有。”杨总坚定地说着。
　　“行，那就报警。”王文斌再次拿出手机。
　　“三万，这是我的极限。”杨总连忙加了一万块。
　　正说着，王文斌的手机响了起来，王文斌对着手机说着：“喂，徐总，不好意思，我车被人撞了，马上就到你那了被个喝了酒的胖子酒驾把我车给撞了，马上就到你那了，不好意思徐总，我下次一定好好开，对不起对不起，好的好的，不远不远，一点点距离，您往后走一点就能看到了，公园路口这里，对，对不起了徐总。”
　　王文斌挂断了电话之后一脸怒容地看着杨总，开口说道：“三十万，少一分钱我就报警。”
　　“你疯了吧你，刚刚二十万现在要三十万。”
　　“你没看到吗？我被老板给骂了，为什么被骂？还不是因为你？我不要精神损失费吗？少废话，拿钱，三十万，不然我就报警。我告诉你，看得出来你也是个有钱有权的人，你要是不给这个钱，我就把我今天录的这个视频发到网上去，我让你抓进去坐牢之余我还要让你身败名裂。不知道你老婆孩子看了之后会怎么想？”王文斌冷笑着。
第95章给我滚
　　“你敢！小子，信不信我让你在上海市混不下去？”杨总咬牙切齿地说着。
　　“怎么？吓我？实话告诉你，我偏远农村来的，孤家寡人一个，有句话叫做光脚的不怕穿鞋的，我烂命一条，逼急了我命都敢不要，你觉得我会怕你？赶紧的，三十万，少一分都不行。每隔五分钟加十万，你最好快一点。”
　　杨总气的全身发抖，呼吸都急促了。
　　他不停地在做着权衡，一边是三十万，一边是醉驾抓进去坐半年的牢，关键是自己真要因为醉驾进去坐牢自己一定这个副总的位置一定保不住。而且事情闹大了，自己带着一个衣服都撕烂的女孩半夜三更从公园里面跑出来怎么解释的清楚？家里老婆孩子怎么交代？这么一算，就全完了。
　　最后，杨总咬着牙道：“好，三十万，我给你，但是你要把你手机给我，今晚撞车的事也一笔勾销。”
　　王文斌愣了愣，这个有点出乎他的意料，他设想的应该不是这个样子的，他特意要二十万又加到三十万的目的就是要让对方无法接受，可对方竟然愿意给钱了，这让他一下子不知道怎么做了。
　　“三十万你真的给？”王文斌不确定地问着。
　　“给你三十万，你立即给我滚。”杨总一肚子的火气。
　　“行，只要你给钱什么都好说，三十万一到手，我连这个手机都给你，更别说手机里面的视频和照片了，车我也马上开走，我会告诉我老板，我自己开车撞墙上了。赶紧的，给钱。”
　　“给我银行账号，明天上班之后我立马转给你。”杨总说道。
　　“什么？你逗我呢？你当我是傻子在耍是吧？”
　　“你要的是三十万，不是三千，现在半夜三更的我怎么给你转这笔钱？而且，我也不可能有这么多的现金。”
　　“那今天晚上过了，到明天你还会给我这三十万吗？别跟我说这些没用的，没有办法你自己去想，总之，半个小时之内，三十万要么到我手上，要么到我账户上，不然就报警。”王文斌再次一屁股坐在了车引擎盖上，随后又加了一句：“不，四十万了，五分钟过了。”
　　“你……我现在给你写欠条，三十万，行不行？这么半夜三更的我上哪给你弄这么多钱？”
　　“欠条有个屁的用啊？我没上过学，字都不认识几个，你说给我写欠条我觉得我会信吗？而且，我刚刚说了，是四十万了，不是三十万。”
　　“行……老子今天就跟你同归于尽。”杨总被逼疯了直接朝着王文斌冲过来。
　　“哟呵，打架是吧。”王文斌站了起来一把就抓住了杨总的衣领，两下功夫就把杨总给摁在了车上。
　　“你在干什么？”这个时候，徐薇提着包走了过来问着王文斌。
　　王文斌听到徐薇的声音，连忙放下杨总，然后转身恭敬地对徐薇道：“徐总，是这样的，这老小子喝了酒开车，我前面开车过去接你，从那边开过来，他喝醉了酒开车直接开出来撞了我的车。现在是我要报警他不让我报警，也不愿意赔钱，还出手要打我。”
　　“你直接报警报保险就行了，哪那么多废话。”徐薇严肃地说着。
　　这个时候杨总才站了起来，王文斌摁着他让他差点有窒息的感觉，他也是愤怒到了极点才冲动的要去找王文斌打架，是个人都能看得出来他完全不是王文斌的对手。
　　就在杨总站起来的那一刹那，徐薇忽然惊讶地道：“杨总？”
　　听到徐薇这么一叫，杨总也看了眼徐薇，也很惊讶地道：“你是……徐总？”
　　“是是是，杨总，我是锦辉服装有限公司的徐薇。”徐薇连忙笑呵呵地说着。
　　“徐总，你认识他啊？”王文斌“惊讶地”问着徐薇。
　　王文斌话刚问完，随即就见到徐薇一转身直接一个耳光打在了王文斌的脸上，打的非常的清脆。
　　“徐总，你……”王文斌捂着自己的脸一脸懵逼。
　　“你知道他是谁吗？道歉。”徐薇冷冷地说着。
　　“不是，徐总，凭什么我道歉？他喝醉了酒撞的我的车，是他先动手过来打我的，凭什么我道歉？”王文斌带着委屈说着。
　　“我再说一句，道歉，听到了没有？”徐薇再次冷冷地对王文斌道。
　　“徐总，我没做错，我……”
　　“好，你现在可以滚了。”徐薇直接打断了王文斌的话说着。
　　“徐总，我……”
　　“你被开除了，现在可以滚了。我告诉你，这位是杨总，是我的朋友、领导、长辈，你跟他过不去就是跟我过不去，你对他不礼貌就是对我不礼貌。听不懂我的话是吗？滚。”徐薇冷冷地对王文斌说着。
　　“徐总，我……”王文斌还想再解释。
　　“滚。”徐薇一个字冷冷地说着。
　　王文斌咬咬牙，非常心不甘情不愿的转身离开。
　　“把车钥匙留下。”徐薇再次说着。
　　王文斌转过身，把车钥匙直接丢在了车引擎盖上，生气地大步走开了。
　　“杨总，对不起，实在是对不起，我真不知道有这么回事，我这个司机有眼不识泰山，这件事也是我的错，我向你道歉，实在是对不起。”徐薇连忙转脸对杨总说着。
　　杨总到现在脑子里都是懵的，刚刚都已经觉得自己到了人生的末路了，而现在，似乎一下子就柳暗花明了。
　　“不不不，你这个司机虽然非常的粗俗不讲道理，但是今天这个事的确是我的错，的确是我开车没注意，撞车这事我也有责任。”杨总连忙笑呵呵地说着，把自己责任撇的干干净净，绝口不提自己喝酒开车的事。
　　“是的，他在电话里跟我说有人喝酒开车撞了他的车，我实在是不知道这个人就是杨总您，我要是知道我绝不可能让他这么对你。你放心，杨总，我已经开出他了，他也就是个外乡来的乡巴佬，没读过书没见过世面，你别跟他一般见识。”徐薇连忙道，她也是听到杨总绝口不提他酒后开车的事，所以故意点了这一点，就是要告诉对方，她徐薇是知道他酒后驾车这事的。
第96章庆祝
　　听到徐薇这么说，杨总也明白徐薇话里的意思，不过他此刻心情已经非常的好了，对于他来说只要能够解决现在的事其它的什么都不是问题。
　　“徐总，不管怎么说今天这个事我是有责任的，这样吧，徐总，你看看你的这个车修好要多少钱？这个钱我来出。”杨总很是洒脱地说着。
　　“不不不，杨总，今天这个事完全是我的责任，这样吧杨总，您稍微等一下，我现在马上叫个司机过来送你和这位女士回家。你的车我让4S店的人过来拖走给你修好，在你修车的这段时间我会派个专门的司机跟着你以保证你的出行不受影响，你日理万机如果因为我这次撞车给你影响了你的工作那就是大罪过了。”徐薇笑着说着，说完之后又道：“另外，杨总，今天撞了你的车，我的司机又对你这样的态度甚至于是对你动了手脚，对你的心理、身体都造成了损害，另外，因为我撞车也耽误了你宝贵的时间，于情于理我都应该对你进行赔偿，杨总，你看看赔偿三十万够不够？”
　　杨总听完徐薇说的话之后瞪大了眼睛，半天没说话，脑子里一直在思索着徐薇说的这番话。
　　他是个人精，怎么可能听不懂徐薇说的话怎么可能不明白徐薇的意思。
　　“赔偿就算了，大家都是朋友，徐总，要不这样吧，咱们各修各的车。”杨总说着。
　　“那不行，杨总，该我承担的我一定要承担。”徐薇笑着说着。
　　杨总再次沉默了，很久之后才点了点头道：“那好，徐总，明天上午九点钟，我在办公室等你。”
　　徐薇笑着对杨总道：“那就麻烦杨总了，九点钟我一定到。我打个电话，司机马上就到。”
　　“你叫个人帮我把她送到学校去，这是……我侄女，在公园里面瞎玩黑灯瞎火的摔跤了，被树枝把身上的衣服全部给撕烂了，没办法出去见人所以给我打电话我才跑到这里来接她的，没想到刚从公园里面出来就遇到你那个傻子司机，真是晦气。”杨总看了眼车里瑟瑟发抖不知道到底发生了什么事的大学生，一点兴致都没有，反而觉得很是厌恶。
　　徐薇笑了笑，谁也不知道她在笑什么，她也装着完全相信了杨总的话一般说道：“是的，孩子吗，总是贪玩。杨总你放心，我会安排人把她安安全全地送到学校去的，而且我会告诉司机她是我远房表妹。”
　　杨总点了点头，对徐薇道：“还是你会办事，那就这么定了，明天上午九点，你带着你们公司的全部资料到我办公室来，咱们走一下流程，然后尽快把合作的协议给签了。”
　　“好，我九点一定到。”徐薇不卑不亢地说着。
　　正说着，一辆奔驰车开了过来，停在了徐薇身边，徐薇亲自过去拉开了车的后门对杨总说道：“杨总，请。”
　　杨总点头，转脸看了眼坐在自己车里的女孩，然后大步地上了奔驰车。
　　“杨总，早点休息。”徐薇用手拍了拍车后座上早就放好在那的一个皮包对杨总说着，然后关上了车门。
　　徐薇关上车门之后，车子就直接开了出去。
　　杨总等到车子开出去了之后才拿起放在旁边的包看了眼，整个包里面全是人民币。杨总知道，这里面有三十万。直到现在，他才完全肯定，他今天晚上被这个女人和前面那个所谓司机的男人给陷害了。气愤归气愤，但是他毫无办法，另外，看着这一皮包的现金，他心里的愤怒消失了大半，钱是个好东西，谁不喜欢？
　　奔驰车开走了之后，徐薇笑了笑，这个时候又来了一辆车，车里下来两个人，徐薇给了车钥匙，两个人一人开着一辆被撞的车出去了，是去4S店修车去了。而那个瑟瑟发抖的女大学生徐薇请她进了车，司机直接就把她给带走了。把这一切都安排好了之后，徐薇拿出手机给王文斌打了电话。
　　“你在哪？”徐薇问着。
　　“事情办完了？我就在往回走大概五百米的这家烧烤店吃烧烤呢。”王文斌一边吃着烧烤一边喝着啤酒回答着徐薇。
　　“好，你在那等我，我马上过来。”徐薇说完挂断了电话，然后沿着前面王文斌离开的方向走了过去。
　　徐薇走了差不多五百米左右果然就见到了王文斌正对着啤酒瓶坐在路边的小桌子上喝着啤酒，桌子上摆了一盆子烧烤。
　　徐薇直接走到了王文斌对面坐下，问道：“你没吃晚饭吧？这点够吗？要不再多点一些？”
　　“够了，我已经吃的差不多饱了，你要不要吃一点？”王文斌摇头。
　　“你知道，我晚上一般不吃太多东西。”
　　“喝不喝酒？”王文斌指着桌子上还没开的两瓶啤酒问着徐薇。
　　徐薇迟疑了一下，然后笑着道：“好，我陪你喝点，今天晚上心情很好。”
　　“不是陪我喝，是庆祝。不过你会不会喝酒？要是不会喝就算了，我也就开个玩笑。”
　　“我不喜欢喝酒，但是今天晚上我想喝点。第一是庆祝，第二，谢谢你。”徐薇拿过啤酒说着，在桌子上找着开瓶器，不过没找到。
　　“真喝？”王文斌有些诧异地看着徐薇，她从未见过徐薇喝酒，更别说是喝啤酒了，而且，徐薇平时吃东西都是很讲究很精致的，他实在是不敢相信徐薇会答应陪自己喝啤酒吃烧烤。
　　“你今天晚上怎么变得有些婆婆妈妈的了，这不像你的风格。老板，开一下酒，另外，他点的所有东西再重新加一份。”徐薇对王文斌笑着说着，然后转过脸对一直在那烤的满身油烟的老板说着。
　　“不麻烦老板了，我来吧。”王文斌从徐薇手里拿过啤酒在自己嘴里咬了一口就把啤酒瓶给咬开了然后放在徐薇面前。
　　“你还想让我跟你一样对瓶子喝啊？”徐薇笑着给了王文斌一个白眼，然后拿起啤酒瓶往自己面前的廉价一次性杯子里面倒着，似乎丝毫不介意刚刚王文斌用嘴咬开的啤酒瓶口。
第97章路边烧烤
　　“都处理完了？”王文斌问着。
　　“处理完了。”徐薇点头，微微地喝了一口啤酒，皱了皱眉头，接着说道：“我让公司的司机去租赁公司租了一辆好车送他回去了，这辆车和司机这几天也都给他用，也让人把我的车和他的车都开去了4S店，帮他把车给修好。”
　　“你出钱？”
　　“不然呢？怎么？你还准备让他付钱吗？”徐薇笑了笑说着。
　　“那他答应你的条件了吗？如果他还是不答应我们这么做不是白做了吗？”
　　“你不是录了视频吗？而且，他杨总可不是一般人，一般人也不可能坐到这个位置来，他很清楚，这一切都是你我设的局，如果他不答应我他今天晚上不可能顺利化解这件事的，有些事情大家心里都明白。”
　　“他知道了？”
　　“你觉得他会这么傻吗？”
　　“那他知道了还会答应吗？”
　　“这不是你特意设的局吗？你都差点把他逼死了他敢不答应吗？”徐薇再次笑着，然后道：“明天上午九点，我去他办公室签协议。”
　　“真的？”王文斌都不敢相信这是真的。
　　“你设的局，怎么你一点信心都没有？”徐薇看着王文斌的样子笑着，她现在心情是真的很不错。
　　“我……真没想到这个能行，我也就是突然有这么个想法，主要是觉得这老小子生活太放荡了看看能不能吓一吓他，我是真没想到这事竟然就这么成了。”王文斌大口喝着啤酒，他说的是实话，他是真没想到这事竟然就这么给办成了。
　　正说着，徐薇的手突然就摸向了王文斌的脸，王文斌吓了一跳，连忙偏了过去，条件反射一般，有些尴尬和不解地看着徐薇。
　　徐薇手停在空中，有些尴尬。
　　“疼吗？”徐薇收回手关心地问着王文斌。
　　王文斌这才明白徐薇的意思。
　　“不疼，你一个女人能有多大的力气？”王文斌装着无所谓地说着，但是其实徐薇那一巴掌还是挺有力的。
　　“对不起。”徐薇看着王文斌说着。
　　“对不起什么？这不是演戏吗？而且这也是我要求你这么做的，你想想看，你不打我怎么让他消气？怎么让他感激你？我让你狠狠的打我，打的跟真的一样，你还是下手不太狠，应该要那种一巴掌打过来五个手指头印，这样他就更相信了。”王文斌轻描淡写地说着。
　　徐薇微微地喝了一口酒，抬起头来再次看着王文斌道：“谢谢你。”
　　“你今天晚上这是怎么了？”
　　徐薇笑了笑，这个时候老板端着一盆子烤好的烧烤过来放在桌子上。
　　“碰一下，庆祝一下。”徐薇端着自己杯子对王文斌说着。
　　“是，必须得庆祝一下。”王文斌也很高兴，拿着自己的啤酒瓶与徐薇的杯子碰了一下，然后大口大口咕噜咕噜对着啤酒瓶吹着，而徐薇依旧只是微微地喝了一小口，还是有些皱眉，看得出来，她的确不常喝啤酒也不喜欢喝啤酒。
　　“这一杯，我敬你。”徐薇喝完后再次拿着杯子对王文斌道。
　　“要不要弄的这么正式？”王文斌笑着。
　　“我是认真的，虽然我跟你说过了，做生意有成功有失败，不可能每笔生意都谈成，失败是家常便饭，但是实际上这个项目我已经争取了很久了，从前年开始我们就有这个想法在筹备这个事，去年我们就在争取了，一直到现在。因为这个项目对公司来说实在是太重要了，不仅仅只是因为它能够给公司带来多少眼下的利润，最关键的是对于公司日后的发展有着巨大的作用。梦佳给出个估计，与他们合作对于我们公司来说价值两个亿，在我看来，远不止两个亿。说句实在话，我做梦都希望这个合作能成功。”徐薇看着王文斌道。
　　“但是我想了很多的办法，我私下找过杨总，有几次跑到他家门口等他，但是都没用。根据我所了解的，另外一个服装企业的一个副总与他有点亲戚关系，私下里也肯定给了他不少好处，最关键的，投其所好了。”徐薇说到这又看了一眼王文斌。
　　王文斌明白徐薇所说的这个投其所好的“好”是个什么“好”，这个杨总喜欢的不就是那点调调吗？
　　王文斌点头，这些都是肯定的，不然这个杨总不可能这么偏袒一方。
　　“我其实已经对这个合作完全不抱希望了，而且，前面你给我打电话说你的想法的时候我其实也不是很相信你，也不想来安排这个事，是因为你的坚持我才抱着试一试的心态过来安排这一切的，但是我实在是没想到，竟然真的成了。这个功劳完全是你的。”徐薇由衷地道。
　　“别别别，千万别这么说，我其实也就是突然有这么一个想法。我跟踪了他两天，一无所获，其实我也不知道该怎么办，我只是单纯的觉得我呆在公司里面也没有任何事情可做，拿着公司的工资却什么事都不干我于心不安，就想着出来跟着他，说不定能有什么奇迹发生也说不定。前面跟着他在酒店给你打电话，你给我说了之后我也完全没了信心，我准备回家了，可是正好，他带着个姑娘开车出来，而且正好顺路。我是看着他在那喝酒的，又看着他在喝酒的时候就对这个姑娘搂搂抱抱然后又大半夜的带着这个姑娘去了公园，而且亲眼见到他们在里面做龌龊的事，我也就是临时想了这么个主意，实话实说，我都觉得自己做这种事有些不厚道。如果要说功劳的话肯定是你的，我只是故意撞了他的车，后面怎么让他答应你这些可都是你安排的。”王文斌虽然这么说，但是还是挺有成就感的。
　　“总之谢谢你，我敬你一杯。”徐薇没有一种与王文斌互相推诿，这次她端着杯子一口把杯子里的啤酒给喝完了，喝的直皱眉头。
　　“别别别，你不能喝就别喝了，意思一下就行了。”王文斌看着徐薇一口喝了一杯连忙说着。
第98章罪恶的手
　　“啤酒是有些苦。”徐薇笑了笑，然后开始吃着烧烤。
　　“真的很意外。“看着徐薇的样子王文斌忍不住说着。
　　“意外什么？”徐薇咬了一小口后问着王文斌。
　　“很意外你竟然会跟我一起吃烧烤喝啤酒。”
　　“那你觉得我应该是过什么生活的人？只能在高档的西餐厅里面摇着红酒杯是吧？”徐薇笑着问着。
　　“感觉你是个对生活很讲究生活过的很精致的人，在我的印象里，这种事只有我这种粗人才喜欢。”王文斌指了指桌子上的烧烤道。
　　“你不要把我想的太神圣化了，我不是什么富二代，我也就是一般的家庭。我跟你一样，是从小县城里面来的，我爸爸是国营印刷厂的一个小领导，我妈妈是小学老师。我们家就我和我弟弟两个人，父母都有工作，生活不拮据，但是也绝对不宽裕。后来印刷厂倒闭了，我爸爸就下岗了，家里条件一下子就差了，生活开始过的很拮据。所以，你不要以为我不食人间烟火一般，你错了，我其实是贫穷家庭的孩子。”徐薇笑着道。
　　王文斌有些意外，这是他第一次听徐薇说她家里的事，也完全颠覆了他对徐薇的认知。他完全真的以为徐薇从小就是过着这种衣食无忧的日子的。
　　“你是上了大学之后自己白手起家创业拥有了这一切的是吗？”
　　“算是吧，要感谢我的父母，虽然家里面条件并不宽裕，但是他们还是尽了最大的能力供我念书，让我上大学。而且，虽然生活在小县城，但是他们没有太多重男轻女的思想，我弟弟高中毕业就没读了，而我念的大学……”徐薇慢慢地与王文斌说着她的一些事。
　　两个人就这么坐在路边的小摊上喝着啤酒吃着烧烤，两个人都说了很多关于自己的事，特别是徐薇，平时她几乎很少与王文斌说她自己的事，但是今天晚上，她似乎心情非常的好，借着啤酒，与王文斌说了很多。
　　两个人一直喝到家里阿姨打来电话说是小安妮睡了一半醒了要找爸爸妈妈两个人才匆匆忙忙的结账离开，当然，结账的是徐薇，徐薇坚持要买单，王文斌也没有太坚持。
　　两个人是叫了辆出租车回家的，因为她的车已经被开去4S店了。
　　因为今天晚上这顿酒一喝，两个人互相之间说了很多关于自己的事，忽然之间就感觉彼此之间的关系近了很多，这种感觉有些奇怪，所以有时候喝酒真是一种很好的交际方式。
　　回去之后就哄着小安妮睡觉，小安妮打死都要抱着王文斌睡，于是乎当晚王文斌再次睡在了徐薇的床上。
　　因为喝了酒的缘故，当天晚上王文斌一下就睡着了，徐薇也睡的很死。
　　王文斌的生物钟是非常的准时的，而徐薇的生物钟也是如此。
　　天刚刚微微亮的时候，王文斌准时的睁开了眼。
　　一睁开眼就看到了熟悉的天花板，对这个天花板他早就已经熟悉了，只是，在接下来的一刻他忽然就觉得有些不太对劲了，不对劲的感觉主要来自于身体之上。
　　抱着徐薇也没什么大惊小怪的，毕竟已经是第二次了，最关键的是他抱着徐薇的那只手竟然在徐薇的睡衣里面，还好不是在胸前，他的手不知道怎么就从背后伸进了徐薇的背后上，一只手在徐薇的睡衣里面搂着徐薇的后背。
　　王文斌脑袋嗡嗡直响，差点冷汗都出来了，他都不敢想象徐薇醒来之后会怎么对自己。虽然有些“恐惧”，但是手上传来的那种触感以及脑海里面抑制不住的“胡思乱想”还是让王文斌有些心潮澎湃。
　　王文斌在冷静了三秒之后，开始尝试着小心翼翼地把手从徐薇的睡衣里面伸出来，这只手现在是“罪恶”的手，要是徐薇醒来了王文斌觉的自己跳进黄河都洗不干净了。他不敢有太大的动作，害怕弄醒了徐薇。
　　可是事情往往是越怕什么就越来什么，他的手刚刚动，与他近在迟尺的徐薇的眼睛就睁开了。
　　徐薇就这么看着王文斌，也是呆了三秒钟，王文斌用肉眼就看到了徐薇脸红了，然后徐薇一下子就从床上给坐了起来。
　　而王文斌也连忙把自己那只罪恶的手给收了回来。
　　“薇姐，你听我说，我……真不知道我是怎么睡到这边来的，我绝对不是故意的。我的手……我也……我也……我真不是故意的。”王文斌想解释自己的手为什么在徐薇衣服里面的事，可是他真的不知道该怎么解释。
　　徐薇沉默了三秒，然后开口问着王文斌：“你今天还要去医院打针换药吧？”
　　“啊……哦……是……是的。”王文斌脑子一下没转过弯来，他没想到徐薇会忽然问这么个问题。
　　“今天没车，都得打出租出去，我的提前去了，你等下就不用去公司了，直接去医院吧。”
　　“哦……好。”王文斌木讷地点头，他还没回过神来。
　　徐薇说完之后就下了床，然后走出了卧室往洗手间去了。
　　出去之后，她的脸是红的。
第99章手头紧
　　“你他妈的没地方放了是不是？”等到徐薇走了之后王文斌懊恼地狠狠地打了一下自己那只“罪恶”的手，他是真的没搞明白自己为什么就睡到徐薇这边来了，他记得他平时睡觉不太乱动的。
　　王文斌骂着自己，然后偷偷地也起床，下了楼去楼下的洗漱间洗漱去了。
　　等到王文斌上完厕所洗漱完换好衣服出来的时候，徐薇已经坐在桌子上吃着早餐了，阿姨做好早餐之后就去房里伺候小安妮起床了。
　　“吃早餐，有粥，让阿姨准备了牛奶，热的。”徐薇招呼着王文斌。
　　王文斌看着徐薇心里有些发毛，更多的是尴尬，而徐薇则显得落落大方，就像刚刚什么事都没发生过一样很平静地对王文斌说着。
　　“哦……好。”王文斌点头，去厨房吃了早餐。
　　“你慢慢吃，我先走了，记得一定要去医院打针换药，你别又不管不顾了。”等到王文斌坐到桌子上的时候徐薇站了起来对王文斌道。
　　“还早吧？”
　　“这个点不太好打车，另外我得提前去公司准备好资料等下去广达，我先走了。”徐薇说完就提着包走了出去。
　　王文斌坐在那喝着粥，喝完粥之后也出了门，不过没坐出租车，而是倒了两趟公交去了医院。
　　在医院打着最后一天的吊针，正打着吊针就接到了刘嘉浩打过来的电话。
　　“喂，耗子，什么事？”
　　“干嘛呢？”
　　“泡妞呢，你信不信？”王文斌看着旁边正给自己拔针的护士说着，结果遭到了护士一记白眼。
　　“泡妞？你还有这功能吗？”
　　“你大爷的，说吧，什么事？”
　　“我和子琪已经请好假了，准备这个周末就请假回家见家长，先去她家，然后去我家。”刘嘉浩道。
　　“这是肯定的呀，你都把人家女儿的肚子搞大了还不得去见人家父母？”
　　“同样的话怎么到了你的嘴里说的就这么难听呢？但是理是这么个理。不过兄弟，我这心里没底啊。”刘嘉浩说着。
　　“心里没底？没什么底？心虚啊？”
　　“也不是说心虚，就是……你说她父母会不会不同意我跟她的婚事啊？”
　　“你傻啊你，你都把她女儿肚子搞大了他们能不同意吗？想不同意也不行啊，他们还能让她女儿未婚生子不成？”王文斌笑着说着。
　　“是哦，你说的也对。”
　　“而且这是最坏的情况，他们为什么就不同意你和子琪的婚事？你们俩相知相识相爱这么多年，这也算是知根知底的，还是自由恋爱，上大学就开始睡在一起了，说是青梅竹马也不为过啊，现如今这种知根知底的恋爱已经很少见了，他们高兴还来不及怎么可能不同意？”
　　“话虽是这么说，可是我这心里有些紧张，我就怕她父母不认同我啊，你也知道我的情况，还有我家里的情况，实话实说，论家庭背景，我肯定是配不上她的，她家条件比我家好太多了，而且，我混了这么多年也就这样，没车没房还没存款。”刘嘉浩叹了口气道。
　　“那按照你这么说的话我这样的就不配活在世上得赶紧死了。”王文斌笑着道。
　　“我说你小子平时不是挺二逼的一货吗？怎么这会儿你倒是学会思前想后了？你担心个毛啊，你小子虽然长得是丑了点，但是也还算是高高大大啊，起码不让人恶心啊。至于没钱这事，但凡是有远见的真心疼自己的女儿的都会尊重自己女儿的选择，只要聂子琪认定了你他父母还能不认同你？而且，我前面不也说了吗？不认同又能怎么样？肚子都搞大了，还能怎么地？我告诉你，我要是你我就大喇喇地往他家走，跟大爷一样，他们得巴结你知道吗，要是对你不好你不要他女儿了急的是他们。”
　　“我发现你小子说话怎么那么损呢？不过你说的倒是好像有点道理哈。”刘嘉浩哈哈大笑着。
　　“玩笑归玩笑，我跟你说，第一次见面，得下点血本，多给人家父母家人带点礼物，什么贵买什么，好感就是这么来的，这叫什么？舍不得孩子套不着狼，舍不得钱你能娶的了媳妇？把你那抠门的性子改一改。”
　　“我什么时候抠门了？我们俩比一比，到底谁更抠门？”
　　“你跟我比个毛线啊，要不怎么你有媳妇我没有呢？”
　　“其实我也是这么想的，可是……”刘嘉浩说到这欲言又止。
　　“怎么了？有话就说，别吞吞吐吐的。”
　　“你最近给那富婆开车怎么样了？”刘嘉浩忽然问着。
　　“给什么富婆开车那都是开玩笑的，其实我就在一个公司开车，一个司机罢了，司机嘛，还能怎么样？”
　　“薪水待遇如何？”刘嘉浩接着问着。
　　王文斌听到这停了一下，问道：“耗子，咱们俩兄弟说话就没必要藏着掖着在这绕圈圈了吧，你就直说，你是不是没钱了？”
　　“是，你也知道，我上班工资不高，上海这里消费又这么高，我上班这么多年身上根本就没存几个钱，而我家里都是农民，哪有钱？虽然我与子琪早就住一起了，钱也没分你我，但是我希望这次去他们家这钱得我自己出，我不想用她的钱，这是我娶媳妇，连娶媳妇去见老丈人的钱都要老婆出我也觉得我太窝囊了。”刘嘉浩一点一滴地说着。
　　“不过你也别当回事，我也就是这么一问，你要是身上有钱就给我点，没钱就算了，我去找朋友同事借点。”刘嘉浩道。
　　“你这说的什么话，别说我欠你们两口子好几万，欠债还钱天经地义，就算我不欠你钱我也得给你想办法。你什么时候走？”
　　“这个周末。”
　　“好，我这几天尽量给你弄，不过兄弟，你也知道我的情况，我只能尽我所能去想办法了，多少我不敢保证。”
　　“斌子，我真没有催你还钱的意思，我其实也就只是这么一问，你有钱的话就给我点，没钱也没关系，我真没逼你，我……我只是……”
　　“行了，别解释了，跟个女人一样，咱们俩兄弟说这些干嘛？我也知道，你要是不是走到了山穷水尽了绝对不会跟我开这个口的……”王文斌说完之后挂断了电话，然后陷入了沉思。
第100章你慢慢玩
　　他从医院出来之后就去了地铁站，坐着地铁直接去了公司。
　　王文斌刚走进自己的办公室，才刚坐下就见到了彭梦佳从自己的门口走了过去，忽然，刚走过去的彭梦佳又回过了头走进了王文斌的办公室里面。
　　“有事吗？”王文斌问着。
　　“王助理，到我办公室来一趟，我有事找你。”彭梦佳严肃地说着，说完了就直接走了。
　　“这丫头还真是阴魂不散，叫我去准没好事。”王文斌嘀咕着，但是还是站了起来往彭梦佳的办公室走去，没办法，按照公司的规章制度，他还真的需要听彭梦佳的，人家是副总，是这家公司的二号人物。
　　王文斌左右自己呆在这也什么事都没有，想着无聊也是无聊，便点了一根烟往旁边彭梦佳的办公室走去。
　　王文斌也没敲门，直接就推开了彭梦佳办公室的门走了进去。进去之后就坐在了彭梦佳办公桌面前的椅子上，一边抽着烟一边瞧着二郎腿问着：“说吧，什么事？”
　　“你这是什么态度？把烟给掐了，脚放下来，出去给我敲门重新进来。”彭梦佳大声呵斥着。
　　“有毛病吧你。”王文斌一下子就来了火气，然后站了起来道：“你到底有事没事？没事我走了。”
　　“慢着，王文斌，你这是什么态度？不要忘了，我是副总，在公司里我是你的领导，你自己回去好好翻翻手册，你这个助理是由我直接领导的。”
　　“真的？”王文斌愣了愣，他倒是没听说过这事，不过想想也正常，自己这个助理再往上就是副总了。
　　“要不要我把公司人事条例拿出来给你看一看？”
　　“不用，不过就算你管着我那又怎么样？彭梦佳，我也跟你明说了，你要好好跟我说话我这个人很好说话，如果你总是一副要死的样子在我面前耀武扬威，那对不起，你就算是天王老子老子也不买你的账。你到底有事没事？有事说事，没事我走了。”
　　“你……好，你很不错，行，你牛是吧。那好，我给个东西给你看。”彭梦佳说着从柜子里拿出一张纸摆在了王文斌面前。
　　“什么东西？”
　　“自己看。”
　　王文斌疑惑地拿起纸看了看，只见上面写着一份处罚通知单，上面赫然写着他王文斌的名字，事由是无故旷工，日期就是昨天，而处罚也写的清清楚楚，根据公司规章制度的某一条，无故旷工扣除当月工资百分之二十当作处罚，王文斌的薪水是一万，罚款就是两千。
　　王文斌瞪大了眼睛，就这么自己就被罚了两千块？
　　“彭梦佳，这是你搞的鬼吧？”王文斌指了指问道。
　　“请注意你的措辞，什么叫我搞的鬼？我是你的领导，监督你的工作这是我的职责。看清楚了，这是由综合部出具的处罚通知，上面由我盖的账签的字，文件已经分发到了财务，也就是说这笔钱已经扣了。”彭梦佳靠在椅子上说着。
　　王文斌皱了皱眉头，道：“彭梦佳，我昨天离开公司是经过徐总同意的，而且我也是在为公司做事，这是旷工吗？”
　　“为公司做事？就你？那好，那你告诉我，你昨天出去为公司做了什么事？你又能为公司做什么事？”彭梦佳笑着，觉得王文斌就是在开一个天大的玩笑。
　　王文斌张了张嘴，还是没说自己在干什么。
　　“而且，你要搞清楚，徐总那是公司的总经理，她虽然是公司最大的领导，可是公司有公司的分工，她管理着这么大一个公司你觉得什么事都要让她来管吗？她管的是公司的大事要事，是决定公司方向、政策的大事，而公司日常的具体事务是由我来负责管理的，就比如公司日常的人事等方面的工作都是由我来负责，也就是说，你是由我来领导，你要出去要先我请假，要递交书面的请假条交由我签字，有急事没办法书面请假起码你也需要电话向我申请，经由我同意才能离开，而你有吗？既然没有那就是旷工。”彭梦佳一板一眼地说着。
　　王文斌知道彭梦佳说的有道理，也知道这小丫头就是故意在整自己。
　　“你真行。”王文斌点了点头，然后道：“那天晚上我就真不应该多管闲事去救你，让你淹死多好。”
　　王文斌说完之后就转身出去。
　　“站住，我话都没说完你走哪去？”彭梦佳再次叫住了王文斌。
　　“怎么了？你还有事是吧？”
　　“当然，你以为事情就这么完了吗？我问你，公司几点上班？”
　　“八点半，怎么了？”王文斌回答着。
　　“你知道啊，我还以为你不知道呢，行，那我问你，你今天是几点到公司的？”
　　王文斌愣了愣，然后再次皱着眉头问道：“怎么？彭梦佳，你还想把我今天弄成迟到是吧？”
　　“再次注意一下你的措辞，什么叫我把你弄成迟到？迟到就是迟到，没迟到就没迟到，公司办公楼门口有面部识别的打卡器，你不是不知道，每个人每天进出都是会通过扫描的，你是几点来上班的一查就出来了。”
　　“彭梦佳，我是去医院打吊针换药去了，你不是不知道这个，而且，你也要弄清楚了，我是为什么受伤的。所以，别玩的太狠了。”王文斌咬牙切齿地说着。
　　“这些我都知道呀，可是这里是公司，公司就应该公事公办，绝对不能讲任何的私事，更不能有任何的私人感情。虽然我知道你是为了救我才受伤的，我也知道你是去医院打针换药了，可是，从工作制度上来说，你就是迟到了，而且没有向我提前做出说明和申请，你回去好好翻翻公司的制度手册，上面写的很明确，没有向主管领导请假的一律视为无故迟到，超过俩个小时的按照旷工处理。所以，你今天是迟到了。等下我会给综合部负责的人打个电话，让他们把你上班的时间调出来固定好证据，然后让他们根据公司的规定出具处罚通知书，我会签字并且盖章的。”彭梦佳看着王文斌说着。
　　王文斌忽然就冷静了下来，笑了笑，道：“好，彭梦佳，你真行，你慢慢玩，你玩的愉快就行，好吧。”
第101章跟你有一腿
　　“别急，我还有件事要提醒你，根据公司的规定，如果累计三次无故旷工迟到等严重违规事件，公司将进行强制辞退。你今天已经是第二次了，如果再让我抓住一次，对不起，我将会根据公司的规定把你开除，所以呢希望能够引起你的重视，千万不要再出现迟到早退甚至于是旷工的事了。”彭梦佳再次道。
　　王文斌就这么看着彭梦佳，然后就笑了，不仅不走反而是又走了回来一屁股又坐在了彭梦佳面前的椅子上，再次点了一条根烟抽着。
　　“把烟给我掐了。”彭梦佳再次怒了。
　　“公司制度手册里面有没有规定抽烟要处罚？”
　　“没有。”
　　“那不就得了，那你凭什么不允许我抽烟。”
　　“你……这是基本素质，不要再女人面前抽烟。”
　　“我本来就没有素质，我都快要被开除了我还讲什么素质？”王文斌笑着。
　　“好，我让你N瑟。”彭梦佳气的咬牙。
　　“彭梦佳，你是不是一定要把我从公司给弄出去？”王文斌问着。
　　“是的。”彭梦佳点头，回答的很肯定。
　　“为什么呀？我哪得罪你了？就因为你觉得我与你嫂子之间有不同寻常的关系，所以你就觉得我对不起你哥，你就要给你哥报仇？”
　　“对，也不对。”
　　“什么叫对也不对？”
　　“我恨你，但是我没想过找你报仇。”彭梦佳看着王文斌说道。
　　“大姐，你这还不算找我报仇啊？那你觉得你要怎么样才算是找我报仇？拿刀杀我？”
　　“你刚刚也说了，我的目的很简单，我就是要把你从公司赶出去，把你从我嫂子从安妮身边赶走，仅此而已。”
　　“赶走？”
　　“是的，王文斌，我跟你并没有仇，你还救过我，我也知道你这个人心其实并不坏。今天做这一切我也知道自己很过分，但是我必须这么做。我不管你接近我嫂子的目的是什么，我也不管你硬要混进公司来的目的是什么，我都要把你给从公司从我嫂子身边赶走。我再次跟你声明一点，我嫂子是我哥的妻子，永远都是，不允许任何男人靠近。公司是我哥白手起家辛辛苦苦打拼出来的，我绝不允许任何人觊觎它。所以，你必须离开，最好是离我嫂子和公司越远越好。”彭梦佳说的落地有声。
　　“王文斌，我真没有故意整你害你的意思，我刚刚也说了，我只是希望你从公司离开，从我嫂子身边离开。这样子好不好？你接近我嫂子混进公司不就是为了钱吗？你说，你要多少钱我给你，只要你从此以后保证离开公司离开我嫂子，你要多少钱我都给你，只要我能够给的起的。”
　　王文斌瞪大了眼睛，随后无奈地笑着：“你这话我怎么听的觉得这么的耳熟呢？我怎么感觉我像是过街老鼠一样。”
　　“你说吧，你要多少钱？直接开个数。”彭梦佳不明白王文斌在说什么。
　　“一百万，你给吗？”王文斌随意说着。
　　“一百万是吧？好，成交。”彭梦佳没有丝毫的犹豫。
　　“你还真给啊？”王文斌不敢置信。
　　“我给你一百五十万，另外五十万算是我感谢你那天晚上救了我，我能够拿出来的现金也就这么多。”彭梦佳接着道。
　　“还加……”
　　“不过，王文斌，你得和我签个协议。”
　　“什么协议？”
　　“你要向我保证从此以后不再踏入这个公司一步，也不得再与我嫂子有任何形势上的接触联系。”
　　听到这王文斌哈哈大笑了起来。
　　“你笑什么？有什么好笑的？”彭梦佳有些生气。
　　“你是不是认识张明洋？”
　　“张明洋？瑞华的老总？”彭梦佳反问着。
　　“你还真认识啊。”
　　“我上哪认识去，只是知道。你说他干什么？”
　　“没什么，只是你们对我说的话一模一样，我还以为你跟他认识商量好的呢。”王文斌笑着说着，然后站了起来对彭梦佳道：“好了，也不跟你开玩笑了，彭梦佳，你那一百五十万你自己好好收着吧，我缺钱，但是却并不是什么钱我都要。你要找我报仇也好，想尽办法把我赶走也好那都随你的便。不过，扣我钱的事不要再干了，因为我现在很缺钱，非常缺钱，你要再扣我钱就别怪我对你不客气了。”
　　“不管你信也好，不信也好，我都在这里再跟你讲一遍，我对这家公司没有任何的企图，我上次就告诉过你，我就是你嫂子请过来的一个司机，真要是助理她会什么事都不分配给我吗？真要是助理她会什么权力都不给我吗？而对于你嫂子，我也没有任何的企图，我跟你嫂子之间清清白白。你嫂子之所以会做一切，都是为了安妮，作为一个母亲看着自己女儿生命即将结束却没有任何办法你能理解那种绝望的痛苦吗？她只是希望能够尽自己最大的努力让安妮在人生最后的日子里感受到快乐感受幸福，而我，就是那个让安妮感受到快乐和幸福的工具，你就把我看成是安妮的一个很喜欢的玩具就行了。话我就说到这了，信不信由你。”王文斌说完之后就转身往外走。
　　“你们俩睡在一张床上也是为了让安妮快乐是吗？王文斌，你越说我就越觉得你虚伪。”彭梦佳愤怒地对王文斌喊着。
　　王文斌转头看着彭梦佳，很久之后才道：“我也抱过你，掀过你的裙子，还摸过你的屁股，按照你的逻辑是不是我跟你也有一腿？”
　　“你……”随即一个笔筒砸向了王文斌。
　　王文斌连忙关上门走了出去躲过了这一劫。
　　“你给我等着。”王文斌关上门之后还能听到里面彭梦佳的咆哮声。
　　“真他娘的狠，两张罚单下来三千块就没了，这公司罚的也太狠了。”想着自己的三千块就这么没了王文斌心在滴血。
　　其实王文斌是完全可以把这件事告诉徐薇的，但是最终他还是没有，他实在是不想大事小事都去找徐薇，这样只会让人看不起他，而且，这也不是他的性格。
第102章无奈
　　王文斌回到自己办公室里面，坐了一会儿，在办公室里面来回的走着，谁也不知道他在想些什么。最后，他还是鼓起勇气出了办公室，往楼上徐薇的办公室走去。
　　王文斌来到了徐薇的办公室，敲了敲门，但是里面没反应。
　　王文斌又再次敲了敲门，还是没反应，王文斌猜想估计徐薇去广达集团还没回来。
　　王文斌回过头准备回自己办公室，刚走没几步就听到了高跟鞋的声音，然后就见到了徐薇提着包走了过来。
　　王文斌站在那等着徐薇。
　　“你找我啊？”
　　“呃……对。”王文斌点头。
　　“怎么不直接给我打电话。”
　　“一点小事，没什么重要的，怕你在谈事。”
　　“去医院了吗？”
　　“去了。”
　　“伤恢复的怎么样？医生怎么说？”
　　“针打完了，拿了药，不需要去医院了，在家吃药就行了，恢复的挺好的。”王文斌回答着。
　　“进来吧。”徐薇打开门走了进去，王文斌跟在身后。
　　“喝茶吗？”徐薇自己去饮水机那倒水喝一边问着徐薇。
　　“不用。”
　　“那就喝杯水吧。”徐薇倒了一杯水给王文斌，然后自己也坐下。
　　“谈成了吗？”
　　“成了，他既然已经答应我了就不可能反悔。”徐薇笑着，她今天心情非常的好。
　　“那也不一定，说话不算数的人还是大把在的。”
　　“是，肯定的，可是他不敢啊。你昨天晚上是不是录了视频？”
　　“对。”
　　“他怕的就是这个视频，要是他不答应我，你再报警把视频放出来了怎么办？就算判定不了他是否酒后驾驶，他与那个女孩的事也扯不清楚。他其实最怕的就是与那个女孩之间的事，你知道他为什么在广达位高权重而且敢肆无忌惮吗？”
　　“为什么？”
　　“他老丈人是广达的第二大股东，这下你明白了吧，要是让他老婆知道了这些事你觉得他还有好日子过吗？所以啊，今天对我很客气，合同签的也非常的顺利。”徐薇笑呵呵地说着，然后把签好的合同拿了出来给王文斌看了看。
　　“那这是件大喜事。”王文斌也由衷地替徐薇高兴。
　　“这个事最大的功劳是你，你才是大功臣。”徐薇整理了一下文件，问着王文斌：“对了，你找我什么事？”
　　“我……我……我就是来问一下车什么时候修好，我是个司机，结果车都没有，我这心里感觉怪怪的。”
　　“我什么时候说过你是司机了？你是助理，总经理助理。”徐薇笑着，然后道：“车在4S店，你撞的并不严重，不过也得两天才能弄好，弄好了会打电话给我，到时候还得麻烦你去开回来。”
　　“好。”王文斌点头。
　　徐薇又翻了翻手里的合同，抬头看到王文斌还是坐在那闷不吭声，思考了一下，然后笑着问道：“怎么了？有什么为难的事？”
　　“有……倒是……”王文斌犹豫着。
　　“怎么了？不好说？”
　　“也不是，就是……”
　　“急用钱吗？”徐薇问着。
　　王文斌有些惊讶地看着徐薇，他没想到徐薇竟然知道。
　　“很意外我能猜到是吧？跟你相处这段日子以来我发现，你这个人自尊心很强，宁可别人欠你的也不愿自己欠别人的，你每次对我这个样子的时候都是你想让我帮忙的时候，总是开不了口，而你找我帮忙的事我猜想也就是你身上拮据的时候。”徐薇笑着说着，接着道：“你帮了我多少忙你自己想想看，我们俩之间现在起码也算是朋友了，还有什么事是不方便说的吗？”
　　“我是想你看看能不能帮忙跟财务那边说一下，把这个月的工资给我提前预支一下。我……”
　　“急用钱？”
　　“算是吧，我一好哥们，非常好的兄弟，之前我落魄困难的时候他把钱全部借给我救急了，现在他得结婚得花钱，虽然没比我还钱但是我知道，他也是急着用钱。你也知道我，我这些年也穷困潦倒的，赚的钱也全部还债了，身上根本就没钱，还欠你的钱。我就想着看看能不能提前预支一下工资给他还点，能给他一点是一点。”王文斌最终选择了实话实说，徐薇说的没错，他的性格决定了让他求人办事比杀他还难受，可是现在也是没办法了，他真的想帮刘嘉浩，更何况这钱是他欠刘嘉浩的。
　　“你欠你兄弟多少钱？”
　　“七万多，接近八万块。”
　　“这么多？”
　　“是，以前家里面遇到了一些困难，所以借了很多钱，这些年还了一些了，但是还欠着许多。”王文斌点头。
　　徐薇思考了一下，然后说道：“文斌，这个忙我可能没办法帮你，公司有公司的财务制度，提前预支这个事在小公司里面管理不规范以人情为管理主线的是可以的，但是在我们这种公司基本不可能，不符合制度，即使是我可能也没办法。”
　　王文斌听到这有些失望，勉强笑了笑道：“没关系，我也知道这样子不好，我也就随便一问，没事，你别在意，我另外想办法就是。”
　　“嗯，你放心，会有办法解决的。”徐薇笑着。
　　王文斌也不知道徐薇在说什么，他点了点头，说道：“那……你先忙，我就先出去了。”
　　“好。”徐薇也没挽留，王文斌就走出了徐薇的办公室。
　　走出徐薇办公室的王文斌有些失望，不过他真没有怪徐薇的意思，他也知道，公司有公司的规章制度，即使是徐薇也不好去破坏，本身提前预支这个事就不符合规定。
　　可是上哪弄钱去？王文斌是真的没辙，随后叹了口气，一分钱难倒英雄汉，这几年他一直都在穷困潦倒中度过，似乎钱已经成了主宰他命运的魔鬼了，可他却一直都没有向这个魔鬼屈服。
　　王文斌还没走到自己办公室就到了上午下班吃中饭的时候了，他也就随着人流大部队一起去了公司食堂，打了一份饭自己找了个角落位置坐下，与公司其它人他一概不认识。
　　脑子里面一直都在想着钱的事，吃的也都毫无胃口。
　　正吃着，忽然就见到有个人坐在了自己对面。
　　王文斌抬头一看，很意外地看到是彭梦佳坐在自己面前。
第103章人格分裂
　　“怎么？扣你三千块钱就这样子闷闷不乐了？你说你这么在乎钱我给你一百五十万你为什么不要？你说你要不是有更大的野心谁信？”彭梦佳说着。
　　“随你怎么想，只是我现在心情不太好，所以别惹我。”王文斌看了彭梦佳一眼淡淡地说着，随后继续吃饭。
　　“不就三千块，至于吗？”
　　“至于吗？对，三千块对于你来说肯定根本不算什么，但是对于有些人来说这三千块就是保命的钱。而且，你心里很清楚，我昨天并没有旷工，我今天去医院徐总也是知道的，根本就算不上迟到。当然，我心情不好跟这个事也没关系。只是，你能不能挪一下位置？我现在真没心情陪你玩。”
　　“你什么态度？我好好跟你说话你还N瑟了是不是？”彭梦佳对王文斌态度很不满意。
　　“无聊。”王文斌说了一句，然后端起自己的盆子直接换了一个桌吃。
　　“你……”彭梦佳气的差点摔了勺子，她什么时候被人这么嫌弃过。
　　王文斌没有理会彭梦佳，自己在那吃着饭，忽然就见到有个东西砸在了自己的面前。
　　王文斌抬头就见到彭梦佳站在自己面前。
　　王文斌低头看了看，是一个塑料袋，里面是什么王文斌不知道。
　　“干嘛？”
　　“送给你的。”彭梦佳说着，但是语气很生硬。
　　“送我的？你没毛病吧。”王文斌看都没看，继续吃着，他是没想过彭梦佳会有这么好心。
　　“你……王文斌，你这个人有时候是真的非常讨厌，想对你好点都没办法。不管你要不要，别人送你东西起码也是份情义吧，你就这态度是吗？”彭梦佳这次是真的被气的够呛。
　　“真送我东西？”王文斌愣了愣。
　　“不然呢？我犯贱是吧？”彭梦佳气呼呼地道。
　　“你无缘无故送我东西干嘛？我们俩好像关系还没递进到这一步吧？”王文斌带着疑惑打开了袋子，把里面的东西拿了出来，之间里面有一个精美的盒子，看这个盒子就一目了然，这是一台某果的最辛苦的手机，价值不菲。
　　“手机？”
　　“这是送你的。”
　　“干嘛送我？”
　　“我这个人做事一码归一码，我们之间的事情我会跟你慢慢的算，只要你还在公司一天还在我嫂子身边一天我就不会让你有好日子过。但是，你救过我，为了救我你受了伤，我感激你，我也不知道送你什么，我记得上次见你用的那个老掉牙的手机。这个手机送给你，感谢你上次救了我，同时也为我上次打了你一耳光的事表示歉意。”彭梦佳站在那说着。
　　王文斌看了看彭梦佳，又看了看手机，对彭梦佳的感觉一下子就好了很多，这丫头倒还不是真的不讲道理。
　　“你的好意我心领了，但是这个手机太贵重了，我不能要。”王文斌道。
　　“你有毛病吧？扣你三千块钱你在这生气的连饭都吃不下，送你个一万多的手机你嫌贵了不要，你这个人是不是人格分裂？反正礼物我是送了，要不要是你的事，你要不想要你自己丢垃圾桶去，或者拿出去卖了都随你的便。”彭梦佳说完之后就气呼呼地走了，直接端着盆子往餐具回收的地方走去，之后径直走出了餐厅。
　　“我……这……这都是些什么事啊这是……”王文斌看着摆在自己面前的这个昂贵的手机根本就没反应过来。
　　“我人格分裂？这到底是谁才是人格分裂啊。”王文斌望着手机哭笑不得。
　　王文斌拿着这个手机回到了办公室，看着这个手机他是用也不是，不用也不是，刚刚进门的时候去找过彭梦佳想把手机还回去，可是彭梦佳回答的就一句话：“你要是不要直接扔掉就是了。”
　　自己用吧，王文斌觉得这个东西太贵他不想接受彭梦佳的。丢了吧那是不可能的，那他也太过分了，而且也太土豪了，要说卖了吧，王文斌做不出这种事情来，别人好心送给他的东西他转手卖了换成钱这也太过于无耻了。
　　“妈的，不用吧，感觉自己太无耻太不近人情了，用了吧，总是感觉欠这丫头的，以后还指不定要被怎么欺负。”王文斌骂着，不过最终他还是选择拆了换上了自己的卡，不然怎么办？还真的扔了？这个情只能以后有钱了再还了。
　　中午王文斌在办公室里睡了一觉，刚睡醒桌子上的电话就响了，这个电话还是第一次响，吓了王文斌一跳，这是公司的内部电话。
　　“喂。”王文斌拿过电话接过。
　　“王助理，徐总通知，两点半到小会议室开会，请务必准时到，不能缺席。”
　　“开会？哦……好，好，知道了。”王文斌挂断了电话之后一脸懵逼，自己一个司机开什么会？什么时候司机都这么高级了？
　　王文斌也不知道这公司是什么规矩，既然通知说要开会那就开吧，反正他也没事干，整天在这发呆，而且现在有这个彭梦佳总是在旁边盯着想要出去都不可能了，自己要真是再被抓住迟到早退这丫头会高兴的立即把自己给开除了，这一点是毫无疑问的。
　　等到两点三十分王文斌起身走出了办公室直接就往会议室走去，推开小会议室的门的时候王文斌愣了一下，一张椭圆形的会议桌旁边坐满了人，原本王文斌以为这就是个普遍性的会议，因为自己一个司机都要参加的会议可想而知了，可是看到这里面的人之后王文斌才觉得有些奇怪，徐薇坐在最上面，彭梦佳坐在徐薇的右边一个位置，然后是公司的财务总监、设计总监等等大领导，再之后就是各个部门的部长，有些王文斌认识，有些王文斌不认识，但是可以肯定的是都是公司部长级别以及部长以上级别的领导。
　　王文斌很是奇怪，这种会议叫自己一个司机跑来干嘛？他走了进去，看了看，没有在椭圆会议桌边坐下，而是坐在了圆桌后面靠近摆放的一圈凳子上坐下，他认为自己应该没有资格坐在那个圆桌上去。
　　“王助理，你的位置在这。”徐薇指了指会议桌中部的一个空着的位置对王文斌道。
第104章十万块
　　“啊……哦，好。”王文斌有些尴尬地站了起来走到中间的位置坐下，右手边坐的是总监，左手边坐的是各部门的部长，王文斌觉得自己一个司机坐在这确实是有些格格不入。
　　而且，别人开会都是带着笔和工作簿的，唯有王文斌什么都没带，兜里就放着一个手机一盒烟，非常尴尬地坐在一群“领导”中间。
　　“好了，咱们开会吧，在开会之前首先向大家介绍一下我们的新同事，刚刚入职不久的总经理助理，王文斌。”徐薇首先介绍着王文斌。
　　大家都看着王文斌开始鼓掌，王文斌没想到还有这么一出，连忙站了起来，然后点头微笑，非常的尴尬，这让他有些措手不及。
　　“谢谢，谢谢大家，以后还请大家多多照顾。”王文斌道。
　　“好了，坐吧，咱们开会。”徐薇看到王文斌的逄笑了笑让王文斌坐下。
　　“今天这个会是个专题会，我们主要就只讨论一件事。大家也都知道，我们公司从前年开始就在筹备与广达集团合作的事，前年、去年以及今年，我们花了大量的时间、精力、人力物力在这个事情上面，大家心里都知道，与广达达成合作对于我们公司对于我们品牌的影响力有多大。”
　　“经过我们三年的努力，就在今天上午，我们终于是成功地与广达达成了合作协议，这就是签订的合同。”徐薇说到这扬了扬手里的合同道。
　　徐薇说完之后，会议室一下子就寂静了下来，随后响起了雷鸣般的掌声，所有人都知道与广达达成协议是有多么的不容易，也明白与广达达成协议的意义。
　　“真的吗？”最激动的莫过于彭梦佳了，她几乎是不敢置信地问着徐薇。
　　“你看看就知道了。”徐薇笑着把手里的合同递给了彭梦佳，彭梦佳接过合同看着，越看越高兴，兴奋之情溢于言表。
　　“好了，大家先安静一下，听我先说一说。这次成功与广达达成合作，对于我们公司我们这个品牌来说是一件意义非常重大的事，标志着我们公司的发展上了一个新的台阶。为了这次合作的达成，我们在做的所有人都付出了汗水做出了努力，在这里，我代表公司也代表我个人对大家的工作表示肯定，对大家的努力表示感谢，谢谢大家。”
　　徐薇说完，大家又开始鼓掌。
　　“咱们公司的规矩大家都知道，有功必赏，有过必罚。这里我草拟了一份奖赏表，用以表彰这次与广达达成协议的过程当中做出过贡献付出过努力的人。”
　　“这次合作的达成，最大的功劳是王助理。”徐薇忽然说着。
　　“他？”彭梦佳瞪大了眼睛不敢置信地看着徐薇，又转脸看着王文斌，她打死都不相信这事跟王文斌有任何的关系。
　　不仅仅是彭梦佳，所有人都看着王文斌。
　　“没没没，没有没有。”王文斌也没想到事情竟然转到了自己的身上，连忙摆手。
　　“可以这么说，这次与广达的协议完全是由王助理一人之力达成的。这件事情我跟踪了三年，一直在想办法促成与广达的合作，可是大家也知道，想与广达合作的企业有多少，但凡是有点实力的谁不是拼了命地想与广达搭上关系，而广达的合作是固定的，机会每年都会有，但是每次空出来的指标就这么一两个，这么多人抢，竞争实在是太过于激烈，而我们公司相对于其它企业来说并没有太过于明显的优势。我往广达跑了三年，特别是今年，早段时间我几乎每天都往广达跑，彭总也跟着我跑过不少次，可是结果并不理想，我们几乎是被广达排除了。可是，王助理来到公司之后第一件事就是跑这件事，他只用了三天时间就把广达的这个协议给拿了下来，所以说，这次与广达达成协议最大的功臣就是我们的王助理。”徐薇说完带头鼓掌，所有人也跟着鼓掌。
　　彭梦佳一边鼓掌一边用怀疑的眼神看着王文斌，她还是不相信王文斌有这本事。
　　“咱们公司有咱们公司的奖金核算制度，我让核算人员大致的按照标准核算了一下，这次对王助理进行十万元的奖金表彰，另外，月度奖金系数、季度奖金系数以及今年的年度奖金系数都翻倍。”徐薇对着表说着。
　　十万？王文斌脑子里面嗡嗡的，完全没反应过来。
　　徐薇那边的会议还在继续，发奖金的不止王文斌一个，还有其他人，不过奖金都没有王文斌高，而奖金系数翻倍的也只有王文斌一个，王文斌不知道的是，其实奖金系数翻倍比十万块更加值钱。只不过，王文斌还处在十万块奖金带来的冲击中，完全就没听徐薇在会上说些什么。
　　“另外，在部署公司针对与广达合作之后的具体工作之前在这里先对公司的几个职务职责进行一些调整，首先是王助理，王助理的工作职责就是协助彭总处理公司的日常事务，主管公司的生产和市场工作。梦佳，你的工作太过于繁重，以后由王助理配合你的工作，你把你手里的工作分一部分交给王助理。”徐薇先对王文斌说着，然后又看着彭梦佳道。
　　“啊……她……”王文斌瞪大了眼睛，他忽然有种自己到了世界末日般的感觉。
　　“好的。”彭梦佳微笑着点头道，随后，彭梦佳转过脸冷笑着看着王文斌。
　　“完了，这次是真完了……”王文斌不详的预感越来越强烈，徐薇这事直接把自己分配给了这丫头，他以后的日子怎么样可想而知。
　　接着徐薇开始部署公司的具体事务，王文斌是一个字都没听进去，他听不懂也没心思去听，他的脑子里面还在想着十万块和自己要不要辞职的事。
　　会开了一个多小时才结束，结束之后大家都走出了会议室，徐薇最后整理着文件准备出去，王文斌也坐在那等着徐薇。
　　“你怎么不走啊？”徐薇看到王文斌坐在那没动，笑着问着。
第105章你会爱上她
　　“怎么就给我十万块啊？我……”
　　“怎么？嫌少了？”徐薇笑着问着。
　　“不是，我不是嫌少了，我是……我没想过要奖金的。”王文斌连忙说着。
　　“我知道，我知道你做这些完全是因为想帮我，我也知道你的为人，你绝不是为了想的到什么好处才帮我的。”
　　“是啊，所以这十万块钱我不能要。”
　　“要不要不是你说了算的，也不是我说了算了。我问你，你自己说吧，这次与广达达成协议你有没有功劳？”徐薇问着。
　　“可能是有我的原因，但是……”
　　“那就行了。”徐薇打断了王文斌的话，然后道：“首先，你要搞清楚，公司是公司，我个人是我个人，虽然我是公司的总经理，我也是公司最大的股东，但是公司并不等于我个人，即使公司是我一个人的，两者也不是同一回事。公司有公司的规章制度，什么都必须严格按照规章制度来，无规矩就不成方圆。从公司成立到现在，公司一直都有着严格的奖赏制度，有功必赏，有过必罚。今天给你这笔钱的是公司，不是我个人，你是公司的员工，为公司做出了贡献，公司就必须给你奖赏，这是公司该做的，也是你该得的，这件事情与我私人没有任何关系。而且，如果不给你奖赏，怎么给其它人奖赏？这笔钱你就不用再觉得拿着有什么不应该的了，你应该知道你所做的这件事情对公司有多大的意义，别说十万块，就是给你五十万都不算多，不过，公司有公司专门的奖金评定制度，奖金的数额也不是我定的，有专门的审核人员给定的。你现在还有什么疑惑的吗？”
　　“没……没有了。”王文斌彻底被徐薇给说服了，他不知道这笔奖金里面有没有徐薇对自己的私心在，但是他不得不承认，徐薇说的非常的有道理。
　　“你上午不是找我说预支薪水你要还给你朋友吗？我就是知道了你有这笔奖金所以我才没给你预支的，十万块，正好可以还了你朋友那八万块的债务。我给财务那边打了招呼，让他把你的奖金加快处理，今天下班之前会到你的工资卡上，我已经签了字了。”徐薇放下手里的东西，再次坐下对王文斌道。
　　“谢谢。”王文斌点点头，这是由衷地说。
　　“谢什么？该说谢谢的人应该是我，不管是从公司的角度还是从我个人的角度该说谢谢的那个人都应该是我。”
　　“是不是还有什么疑问？”见到王文斌还没有要走的意思徐薇接着问着。
　　“你不是说了我只是个司机吗？怎么还给我安排上职务和工作了呢？”
　　“两个原因，第一个原因是从公司角度，既然我给你安排的是总经理助理这个职务，你也就必须去干总经理助理这个职务该干的工作，不然让公司上下怎么看？第二个原因是我私人的，作为朋友，文斌，我不希望你一辈子都是个司机，你也不希望你一辈子都干司机吧？我希望你能够在工作当中多学一些东西，不管你以后是不是在我公司干下去这对你的人生都会有很大的帮助，能力和经验在这个社会都非常重要。另外，通过这段时间的相处我看得出来，你是个非常有能力的人，只是一直没有一个好的舞台让你发挥，而且你是真正的高材生，只是少了一个毕业证罢了，所以，我确信你完全可以胜任总经理助理这个工作。”徐薇再次向王文斌解释着。
　　王文斌是真的感受到了徐薇为了自己煞费苦心，他有些感动。
　　“谢谢，我会好好干的，不为别的，就为了你的信任。不过，你能不能不把我安排给彭梦佳手下啊？”王文斌苦笑着。
　　“怎么了？”
　　“你应该知道啊，她对我有多大的敌意你还不知道吗？你觉得把我安排到她的手下我能有好日子过吗？”
　　听到王文斌这么一说徐薇也哈哈大笑了起来，随后道：“就是因为我知道她对你有敌意我才要把你安排到她手下的，你们俩之间为什么有敌意？有误会是其一，另外一个原因是因为两个都接触少，等到你们两个接触的多了、互相都了解对方是什么样的人就不会再有这种敌意了，我把你安排给她就是希望你们俩能够多接触。她是我小姑子，可以这么说，除了安妮，她是我最亲的人，我一直都把她当亲妹妹一样看待。你是我朋友，而你们俩还是因为我的事造成了误会，我希望你们两个能够好好相处，就算以后安妮……起码大家都还在同一个公司，不能总是这样见面红脸，你说是不是？”
　　“其次呢，总经理助理这个职务本身就是协助处理公司的日常事务的，而公司的日常事务都是由梦佳在负责，我只负责公司的大方向，基本上我与梦佳就是一个主外一个主内，你这个职务本身就是协助她的工作的，并不是我一定要故意这么安排。”
　　“我知道你的担心，不过你放心，她啊就是刀子嘴豆腐心，可能她对你会有些小脾气，你多担待一下，等到相处久了你就会发现，她是个心地非常善良的姑娘，说不定你会爱上她也说不定。”徐薇说到最后哈哈大笑着。
　　“算了，别开这种玩笑了，她瞧不上我，我也真的没办法爱上她，我只求她不恶意整我让我过几天好日子就行了。”王文斌无奈地苦笑着。
　　离开了会议室，王文斌直接就回到了自己的办公室，刚坐下，办公桌上的电话就响了起来。
　　“喂。”
　　“到我办公室来一趟。”电话里面传来了彭梦佳的声音，王文斌还没来得及问找自己过去是干嘛的彭梦佳那边就把电话给挂了。
　　王文斌听着电话里面传来的忙音，再次苦笑。没有办法，他只能是起身往彭梦佳的办公室走去。
　　来到彭梦佳的办公室门口王文斌还是没有敲门，直接就推开门走了进去。
　　“你到底会不会敲门？对人有点基本的尊重懂不懂？”彭梦佳对于王文斌的破门而入非常的不爽。
　　“可以，不过人与人的尊重都是相互的，等到你什么时候给我打电话不再这么盛气凌人不再别人没说话就直接挂断电话了我进来就敲门。”王文斌平静地说着。
第106章不养废人
　　“你……好。”彭梦佳被王文斌的话怼的无话可说，只能在那干生气。
　　“说吧，叫我过来又有什么事？”王文斌坐在彭梦佳对面道。
　　“刚刚在会上我嫂子说的你听清楚了吧？”
　　“听了，怎么了？”
　　“从现在开始，你协助我的工作，换句话说，从现在开始，你完全要听我的，这点你明白吧？”
　　“你要搞清楚，是让我协助你的工作，让我接受你的领导这点我认同，但是这并不代表着我要完全听你的。我只是在这工作而已，我没有卖身在你这当奴隶，这一点我也希望你能够明白。”
　　“我也没兴趣要你这样的奴隶，既然你明白那就最好了。现在我问你，你会什么？你能做什么？”彭梦佳问着。
　　王文斌从彭梦佳的眼神里看到了蔑视，要说不生气那是不可能的。
　　“我什么都不会，除了会吃饭。”王文斌道。
　　“你这是什么态度？”彭梦佳听出了王文斌是故意这么说的。
　　“我态度怎么了？我觉得我的态度非常好啊，我说的是实话，我一没文凭、二没能力、三没有工作经验，我除了会吃饭其余的真的什么都不会。”
　　“既然如此那你凭什么来当这个总经理助理？你知道总经理助理是个什么职位吗？说是享受部长级别的待遇，其实他的定位是在部长之上，在总监之下，是协助处理公司全面工作的。就我们公司的招聘制度，起码是需要名校本科毕业并且有五年以后相关的管理岗位工作经验而且拥有一定的成绩才能胜任的。你告诉我，你凭什么来当这个总经理助理？”彭梦佳说到这很是激动，看的出来，他对于徐薇把王文斌弄到这里来当这个总经理助理是耿耿于怀。
　　“我也不知道我凭什么来当这个总经理助理，我以前就说了，这个问题你应该去问你嫂子而不应该来问你。”
　　“我要是你，我一定会主动辞职的，因为我没脸坐着这个位置。”
　　“这句话如果是你嫂子对我说的话那保证立马就辞职，不过你还不配。”王文斌冷冷地道。
　　“你……”
　　“怎么？我说错了吗？”
　　“行，王文斌，你觉得自己很了不起是吧？你觉得这个总经理助理很容易当是吧？你不服气是吧？好，我让你自己好好看看，看看自己有几斤几两、看看自己能不能干的了这个工作。”彭梦佳气呼呼地说着，然后直接拿出一份表格丢在了王文斌的面前。
　　“什么东西？”
　　“这是去年到今年九月份以来我们公司旗下的甄妮品牌女装所有门店的销售业绩表，你主要看看上面用红笔标注的三家门店，你好好地区看看这三个店的数据，从今年开始，这三个门店的销售数据一个月比一个月差，我让市场部做了调查，市场部做过评估，证明这三家店的市场环境没有问题，也就是说这三家店业绩的衰退并不是市场客观原因造成的，而是主观原因造成，如果是市场存在的客观原因造成的业绩衰退，公司会对门店进行处理，而主观原因造成的那就说明是这个店在经营上存在问题。用我们行话来说，由市场原因造成的是绝症，没得治，只能等死。而主观原因造成的，就是可以治的病。”
　　“我原本打算最近几天亲自去这三家店进行实地考察，找出原因来对症下药。可是现在嘛，我嫂子把你分配给了我，让你协助我的工作，那这个事我就交给你了。”
　　“你是总经理助理，协助我的工作，也就是说，整个公司各个部门的资源你都可以调用，你有这个权力，不管是销售部还是市场部都得听你的。按照公司的制度，十万块以下的资金调用你有权签字。我刚刚说的这些是你的权力，我也得说说你的责任。我给你一个月的时间，下个月这三家店的销售业绩报上来的时候必须止住业绩下滑的趋势，也就是说不能比现在的业绩更差，三个月之内，这三家店的业绩必须回到去年业绩下滑之前的水平。我不管你用什么办法，我不管过程，我只看最终的结果。”
　　“如果，你做不到，那不好意思，那就只能说明你这个助理完全不合格，你根本就没这个能力胜任这个工作，到时候你要么自己主动辞职，不然我就只好把你的工作上报给嫂子，我相信，到时候她也没办法再保你。”彭梦佳一口气把整个事情全部都说完了。
　　王文斌费了点脑筋才把彭梦佳说的这一大段话给理解清楚，拿过那份表格看了看，然后笑着问着彭梦佳：“从开完会回来你就一直在研究这个事吧？”
　　“什么？”
　　“你在研究给我找个什么工作能名正言顺地把我赶出公司是吧？”王文斌笑着问着彭梦佳。
　　彭梦佳被王文斌这么一说，脸不自然地红了红，她的确就是这么想的，故意刁难王文斌想把王文斌赶出公司。
　　“我不管你怎么想我，这是工作，也是你的工作职责，如果你真有这个能力做好那就说明你是个合格的总经理助理，就算是我想把你赶走也没有办法。如果你做不到，那么不好意思，公司不会花钱养废人。我们公司的理念一直都是如此，能者多劳，能者多酬，也绝不花一分钱养废人。”彭梦佳为自己辩解着。
　　王文斌再次笑着看着面前的这份表格，点了点头道：“行，我试一试，如果我真的侥幸做到了希望你以后别再没事给我找事做，因为我觉得这真的很无聊。如果我做不到，不用你说，我会自己主动辞职的。公司不会花钱养废人，而我也不想在公司当废人。”
　　王文斌说完之后就站了起来往外走去，他说的真心话，这种想法不是今天才有，从进公司的第一天就有这个想法了。整天呆在公司里面不用做任何事情就等着拿工资，这种感觉让他很难受，总觉得自己在沾公司的便宜一样，他想辞职也不是一天两天了，主要是碍于徐薇的面子他在这忍着，不然早就辞职走了，他为什么坚持要去跟踪那个杨总其实就是想着自己尽量地为公司为徐薇做点什么，不想当个废人。
　　而现在彭梦佳正好来了这么一出，王文斌知道彭梦佳是故意在刁难自己想把自己赶出公司，他也正好就这个机会，就像他说的那样，如果真的有奇迹做到了，那他自己呆在这个公司也觉得心安理得，如果自己真的没这个能力，那么他也正好找这个借口离开公司，这样子对徐薇也有个交代了。
第107章我儿子
　　王文斌回到自己办公室，拿着彭梦佳给自己的那份表格认真仔细地看着，他能看明白到底是怎么回事，但是却看不出什么名堂来。
　　快要下班的时候给刘嘉浩打了个电话，直接就道：“晚上去你们家吃饭，准备几个菜。”，还没等刘嘉浩说话就挂了电话。
　　好不容易等到下班了王文斌才走出办公室，因为有彭梦佳在那盯着，他是打死都不敢早退的。
　　一边在公司门口等着公交车，一边又给徐薇打了个电话，告诉徐薇自己今天晚上要去见朋友，就不回去吃晚饭了。
　　王文斌坐着公交车直接就去了刘嘉浩家，没有直达的公交，中途倒了一班公交车，等到他到刘嘉浩家的时候已经是夜幕降临了。
　　王文斌敲门，这次很意外，开门的竟然是聂子琪。
　　“来了啊？怎么这么晚才来？”聂子琪弯腰去给王文斌拿拖鞋。
　　“别别别，你别动。”王文斌一把拉住了聂子琪。
　　“怎么了？”
　　“你这一弯腰万一动了胎气怎么办？我自己来就行了。”王文斌自己去拿拖鞋。
　　“这才一个月，哪来的什么胎气？有你说的这么夸张吗？”
　　“事关我宝贝儿子，一定得慎重，开不得玩笑。”
　　“你要死啊你，什么时候成你儿子了？”聂子琪在王文斌身上打着。
　　“干儿子，这总行了吧？”王文斌哈哈大笑着。
　　“你有这嘴皮子怎么不去找许敏逗去，成天跟我勾引我这有夫之妇有什么劲？”
　　“别哪壶不开提哪壶成不成？耗子呢？”
　　“厨房做菜呢。”
　　“哟呵，这事可真新鲜啊。”
　　“跟你一样，他怕我在厨房做菜油烟熏着他儿子，打死不让我进厨房。”聂子琪指着厨房道。
　　“他做的东西能吃吗？”王文斌持怀疑态度，然后径直走向厨房。
　　厨房里面刘嘉浩系着围裙正在灶台上忙活着。
　　“来了啊，马上就出锅了，你开车来没有？没开车今晚咱哥俩好好的喝一杯。”刘嘉浩一边炒菜一边道。
　　“你什么时候学会做菜了？你做出来的东西能吃吗？”
　　“放心吧，吃不死人的。”刘嘉浩自信满满地说着，随后往外看了眼自己老婆，然后悄悄地对王文斌道：“斌子，等下千万别在她面前提我找你借钱的事啊，前面你给我打电话我还没来得及说你就挂断了，我不想让她知道我在借钱的事，这是我一个男人应该独自承担的，你说是不是？”
　　“看不出来你小子还是蛮有骨气的嘛，把你卡号给我，我把钱给你转过去。”王文斌笑着，就靠在厨房的门框边拿出手机。
　　“你有钱？”刘嘉浩惊讶地看着王文斌。
　　“把你那惊讶的眼神给我收起来，你这是赤裸裸的瞧不起人。八万块，够不够？我欠你七万多块，剩下的几千就当提前给我儿子买奶粉了。”王文斌一边打开手机银行一边对刘嘉浩说着。
　　“八万？你哪来的那么多钱？”刘嘉浩更加的惊讶。
　　“嘿嘿嘿，菜糊了，你惊讶个屁啊，我就不能有钱啊？你甭管我哪来的那么多钱，反正不偷不抢我也不卖身，把账号报给我。”
　　“钱我已经够了，不用钱了。”刘嘉浩犹豫了一下然后道。
　　“上午还跟我诉苦没钱现在又说钱够了，怎么？可怜我？少废话，我跟你说，我身上有点钱不容易，你要现在不要以后再想让我还钱门都没了。”
　　“不是……是真够了，是这样的，今天给你打了电话之后我又找同事朋友借了借，也没借到多少，几千块。你也知道，第一次去她家，身上揣个几千块怎么好意思见人？我打听了一下，她们家那边的规矩订婚的喜钱都得好几万，我实在想不出办法了，想了想身边的朋友能拿的出这笔钱的也就只有你老婆许敏了。”
　　“谁老婆了？你能好好说话吗？”
　　“好好好，我想着我认识的唯一一个有钱人也就是许敏了，我就给许敏打了个电话，说了下我的事，她二话没说就答应了。我说我给她打欠条她不愿意，然后她问我你欠我多少钱，我说七万多，她跟我说，让我不用给她打欠条，这笔钱就当是她替你还给我了，以后你还钱让你直接还给她就成了，没多久她就把钱打我卡上了。”刘嘉浩有些害怕地看着王文斌，他知道王文斌听了后肯定会生气。
　　“你丫是不是有病啊你，你找她借钱就借钱，干嘛扯上我？我跟她有关系吗？”王文斌一下子就火了，然后指着刘嘉浩道：“你现在把她的钱赶紧给她退回去，听到没有？我的钱凭什么要她来还？”
　　“不是……斌子，你这不是为难我吗？我都跟人家说了我怎么好还回去？再说了，你们俩……”
　　“你大爷的！”刘嘉浩还没解释完王文斌直接就开口骂着，然后转身就往外走去。
　　“呃，你去哪啊？”刘嘉浩连忙喊着，可是王文斌已经走到了门口了。
　　“斌子，怎么了这是？去哪啊？这都要吃饭了。”聂子琪看到王文斌开门连忙问着。
　　“我有点急事先走了，下次再来吃。”王文斌说完就走了出去关上了门。
　　“喂……喂……出什么事了？这么火急火燎的，这菜都上桌了。”聂子琪疑惑地问着拿着锅铲追出来的刘嘉浩。
　　“啊……是……是他工作那边的事，可能有什么急事吧，算了，我们俩吃吧。”刘嘉浩有些结巴地说着。
　　“真的？我怎么觉得你们俩都有点怪怪的呀。”聂子琪疑惑地望了刘嘉浩一眼。
　　王文斌从刘嘉浩家出来，直接就在马路边招手拦了一辆出租车说了个地址。对于他来说，坐出租车是一件非常奢侈的事了，但是此刻他等不及。
　　王文斌打车直接就来到了许敏所住的小区外面，此时已经不早了，王文斌在小区门口拿着身份证登记之后才进了小区直接就往许敏所住的房子而去。
　　根据记忆王文斌来到了许敏的房子门口，摁着门铃，摁了好几声都没听到里面有人开门，然后又敲门，敲门也没回应，王文斌这才确认许敏不在家。
　　他不想给许敏打电话，但是最后还是拿起了手机。
　　就在他准备给许敏打电话的时候，电梯口那边传来了声音，王文斌听到的是许敏的声音，同时，还有一个男人的声音。
第108章男朋友
　　随后，王文斌就见到了许敏走到了门口，她的身后还跟着一个西装笔挺的男人，从男人的穿着到手表到气质就给人一种有钱人的感觉，不得不说，挺帅的。
　　“文斌，你怎么在这？”许敏见到王文斌站在自己家门口非常的惊讶。
　　“这位是？”西装男看了眼王文斌问着许敏。
　　“哦，这是……我男朋友。”许敏在介绍王文斌的时候犹豫了一下，然后微笑着对西装男说。
　　许敏介绍完之后，西装男的眼神闪过了很复杂的神色。
　　“文斌，这位是林总。”许敏又向王文斌介绍着西装男。
　　这一次，王文斌不知道为什么并不是那么的反感许敏介绍自己是她的男朋友。
　　“客气了，我叫林新泽，你好。”西装男很有绅士气质地微笑着向王文斌伸出了手。
　　“你好。”王文斌点了点头笑了笑，与对方握了握手。
　　“那我就先回去了，不打扰你们了。”林新泽说着。
　　“真是麻烦林总了，要不进去喝杯水吧？”许敏客气道。
　　“不用了，下次再来，再见。”林新泽挥了挥手，然后转身走进了电梯下去了，许敏一直送到电梯口，知道电梯下去才回过头来，一边拿钥匙开门一边对王文斌道：“你不要误会，我跟他没有任何关系。他是我们公司的一个大客户，算是合作公司的副总，主管这个项目的，说是副总，其实公司是他爸的。今天晚上应酬，一起吃饭，期间我喝了些酒，他坚持要送我回来，我也不好拒绝。”
　　许敏特意向王文斌解释着她与这个男人的关系。王文斌看的出来这个男人是对许敏有意思，而许敏也很清楚这一点。
　　“你跟我解释什么，你没必要跟我解释，这跟我没有任何关系。”王文斌嘴硬着。
　　“那刚刚我说你是我男朋友你为什么没有反驳？”许敏打开门之后转脸问着王文斌，然后笑着走了进去给王文斌递着拖鞋。
　　王文斌被许敏怼的无话可说，他也不知道自己刚刚为什么就不反驳。
　　“我不进去了，就在这说吧。”王文斌没有进门。
　　“怎么？进来我会吃了你吗？”许敏有些生气，看了王文斌一眼径直就走进了屋子里没有理会王文斌。
　　王文斌看了眼，最终还是换上了拖鞋走了进去。
　　“喝点什么？”许敏问着王文斌。
　　“你卡号多少？”王文斌问着。
　　“啊？什么……什么卡号？”许敏一下子没反应过来王文斌这牛头不对马嘴的回答。
　　“银行卡号。”
　　许敏顿在那，看着王文斌，心里已经大概知道是怎么回事了，但是还是故意问着王文斌：“你要我银行账号干什么？”
　　“何必明知故问呢，把账号告诉我，我把钱转给你。”王文斌再次拿出了手机。
　　许敏看了王文斌几秒钟，然后坐在沙发上，问着：“刘嘉浩都告诉你了？”
　　“你都帮我把八万块还了，他能不告诉我吗？”
　　“他跟我说他要回子琪家见家长，缺钱，找我借钱，我不能不借。”许敏解释着。
　　“对，这个我知道，你借钱给他没错，这的确是帮了他大忙，可问题是你借钱就借钱，为什么你要跟他说你是帮我把我欠他的钱还给他？”
　　“怎么了？你不是正好欠他的钱吗？”
　　“怎么就正好了？他找你借钱，你借钱给他，这里面跟我有什么关系？你凭什么把我欠他的钱给还了？”王文斌质问着。
　　许敏突然就静了下来，就这么盯着王文斌看着，王文斌甚至在她的眼眶里面看到了泪水。
　　“文斌，真的有必要这么绝情吗？有意思吗？是不是你不这么折磨我、不这么打击我你就消不了心里的那口气是不是？如果真是这样你打我一顿吧，直到你把对我的恨意都给打出来为止，我宁愿被你打死我也不希望你再这么对我了，这种感觉比死还难受你知道吗？”许敏说着说着眼泪就止不住的掉了下来。
　　王文斌转过脸，不敢继续看许敏的脸，他怕自己又心软。
　　“这与绝情不绝情没有关系，我今天过来是给你还钱的，你把账号给我。”王文斌狠着心道。
　　“你凭什么还钱给我？你欠我钱了吗？”许敏反问着。
　　“你帮我把欠耗子的钱给还了，难道我不欠你的钱吗？”
　　“我什么时候说过我帮你还钱了？你刚刚也说了，那是我与刘嘉浩之间的事，跟你有什么关系？你口口声声说你欠我的钱，你什么时候从我这借过钱？你有凭证吗？把欠条拿过来给我看。”
　　“你这不是胡搅蛮缠吗，我来还钱我上哪提供欠条去？要给欠条也是你给我欠条啊，是我欠你钱不是你欠我钱。”
　　“是啊，你给我写过欠条吗？没有吧，那你凭什么说你欠我钱？我又凭什么要接受你给我还钱？”许敏反问着。
　　“许敏，你要这么闹那可就没意思了。”
　　“是你没意思还是我没意思？是你硬要跟我分的这么清楚的。当初咱们俩结婚，你把你的钱和你父母的那点积蓄都拿来给了彩礼筹备了婚礼，结果我跑了，钱花光了婚没结成。我去了美国之后我妈病了，是你在医院陪着，也是你坚持给的医药费。而后你妈旧疾复发，我不知道是不是因为我跑了引起你妈生病了，但是跟我肯定脱不了干系。”
　　“你为了给你妈治病借了好几十万，我听子琪说了，一共欠了三十多万，最后还是没治好，你欠刘嘉浩这八万块钱就是那个时候借的。这几年你拼了命的赚钱，拼了命的省钱，就是在为了还钱。王文斌，你欠钱我才是罪魁祸首，这笔钱就应该我来还的，你凭什么不让我还？你就是希望让我一直内疚一直自责一直在内心折磨我自己是吗？你连一点让我能够自己安慰我自己的机会都不给是吗？”许敏流着泪反问着王文斌。
　　“就算这一切都不说了，我帮你还了这笔钱怎么了？你为了我连大学毕业证都没拿到，你为了我承受了这么多这么多，我帮你还个几万块钱怎么了？凭什么只能你为我付出却不允许我为了你做点什么？你觉得这公平吗？”许敏继续问着。
第109章我不想欠你的
　　“许敏，我是恨你，但是我恨你与你逃婚让我丢脸让我损失了多少钱没有任何关系，我恨你是因为你抛弃了我抛弃了爱情，我恨你是因为你的离开让我觉得自己坚守了那么多年的东西其实就是个笑话，是价值观的崩塌。我喜欢你，我爱你，我为你花多少钱我为付出多少都是应该的，所以，你并不欠我任何东西。不管我欠多少钱那都是我资源的，跟你没有任何关系。如果我们还在一起，你要帮我还钱我不会说一个不字，我觉得那是应该的。”
　　“可是我们已经分开了，早就已经分的清清楚楚的了，既然已经分开了又何必再牵牵扯扯？你觉得欠我的所以你在内疚在折磨着你自己，那么你认为我欠你的东西我拿了你的钱我会好过吗？你不想欠我的，我也不想欠你的。都放手吧，让彼此都轻松一点，好不好？”王文斌最后语重心长地对许敏说着。
　　许敏在王文斌说过之后忽然就冷静了一下，沉默着。自己默默地拿过纸巾擦了擦眼泪，然后打开自己的包，从里面拿出一张银行卡放在了桌子上，对王文斌道：“卡在这，你打过来吧，如你所愿，咱们俩分的清清楚楚。”
　　许敏说完之后就自己进了卧室去了，王文斌也不知道她去干嘛去了。
　　王文斌拿着许敏的卡，拿出手机在手机上转账，把钱转到了许敏的账上，而这个过程许敏一直都没有出来。
　　王文斌转完账之后看着许敏没出来，他也不好进去，就走到卧室门口说道：“钱我转过去了，我先走了。”
　　王文斌说完之后就转身往门口走去，刚走到门口换好鞋准备出门，许敏走了出来。
　　“我爸妈要过来看我。”许敏在王文斌走出门之后忽然说道。
　　王文斌听到这话愣在了那，随后问道：“什么时候过来？”
　　“明天晚上的高铁。”许敏回答着。
　　“好好孝敬二老，你欠他们太多了，替我向二老问声好。”王文斌回答了一句就往外走去，没再回头。
　　许敏看着王文斌离开，最后默默地关上了门。
　　王文斌坐着公交车回了徐薇家，在路上弄了份蛋炒饭将就着吃了，这个时候早就已经过了饭点了。
　　王文斌回到家的时候孩子依旧是像往常一样站在院子里翘首以盼等着王文斌回来了，徐薇陪在孩子身边，她现在只要有时间都尽量地陪着孩子，她珍惜着陪着孩子的每一分每一秒钟，因为她知道，留给她的时间并不多了。
　　依旧是其乐融融的一家三口的模样，王文斌带着孩子在院子里玩着游戏，孩子玩的不亦乐乎。每天的这个时候是孩子一天中最开心的时候，也是徐薇觉得最幸福的时刻。
　　终于，小安妮玩累了，阿姨过来把小安妮抱走洗澡去了。
　　“钱还给你兄弟了吗？”徐薇倒了一杯水给王文斌，陪着孩子玩了这么久也累。
　　“还了。”王文斌点头。
　　“忘了问你了，今天梦佳没有为难你吧？”徐薇关心地问着。
　　王文斌迟疑了一下，然后笑着摇头道：“没有，挺好的，没有为难我。”
　　王文斌并不想把彭梦佳刁难自己的事告诉徐薇，他不想让徐薇觉得为难。
　　“那就好，我说了，相处久了你就会知道，她其实是个挺好的姑娘。”
　　“是的。”王文斌笑着点了点头。
　　“你明天有没有空？”徐薇接着问着王文斌。
　　“明天周六，又不上班，肯定有空，什么事？”
　　“我明天想带安妮去游乐场玩，你有时间吗？你要是能去我想她会很高兴的。”
　　“好，我明天早上去4S店把车开回来，然后一起出去。”王文斌点头，徐薇心里的想法他一清二楚，徐薇就是想着能够最大限度的给小安妮快乐，而他也是如此想的。
　　当天晚上洗完了澡王文斌依旧像往常一样上床哄着小安妮睡觉，徐薇洗完澡之后穿着睡衣睡在另外一边，与王文斌聊着天，然后就这么睡着了，画面的和谐的、自然的就像是真的一家三口一样。
　　王文斌在小安妮和徐薇都睡着了之后悄悄地起床，来到了徐薇的书房里面，再次把今天彭梦佳给自己的那份文件拿出来仔细地看着。
　　他骨子里其实就是个要强的人，是个不服输的人。
　　他大学学的东西与市场营销以及企业管理没有任何一丝一毫的关系，对于这个东西来说他完全是个外行，不仅没有任何的专业知识，也没有任何的相关工作经验。他认真地看着表格上一项一项的数据，在那认真地思考对比，希望能够从中找出一些规律来。
　　他也不知道研究了多久，忽然就见到一个茶杯轻轻地放在了他面前，王文斌一抬头就见到了徐薇披着一件外套给他倒了一杯茶。
　　“谢谢，你怎么起来了？我吵醒你了？”王文斌感动地说着。
　　“没有。”徐薇摇头，随后笑着说道：“每天晚上都听着你的鼾声睡觉，忽然间没了你的鼾声了一下子就醒了，怎么都睡不着，就起来了。”
　　听到徐薇的话，王文斌有些尴尬，说道：“对不起，我一直都不知道我打鼾，下次等安妮睡着了我再偷偷出来，我不知道一直都吵着你睡觉。”
　　“你要是不睡那不仅安妮会哭会闹，听不到你的鼾声我也会失眠，已经习惯了，就像刚刚，突然没听到你的鼾声一下子就醒了，总觉得少了点什么。”
　　徐薇说完，两个人都哈哈大笑着。
　　“这个是梦佳给你的？”徐薇指了指王文斌手里的表格。
　　“呃……是。”
　　“她让你干什么？”
　　王文斌犹豫了一下，最后还是说道：“她给了我这个表格，让我把她标注的这三家业绩下滑厉害的店业绩下滑的原因找出来，然后想办法在三个月之内把店里的业绩给恢复到以前正常的水平上来。”
　　徐薇皱了皱眉头，对王文斌道：“给我看一看。”
　　王文斌把表给了徐薇，徐薇就站在王文斌身边把表格拿过来看着。
第110章一家三口
　　“梦佳这是在搞什么，这个事市场部有专门的人员负责，怎么让你来做？”徐薇看过之后皱着眉头说着。
　　“我们公司有完整的管理体系，各个门店的业绩上下波动都有专人负责，就像这个。”徐薇指了指手上的表格，接着道：“这么多的门店，肯定有门店业绩下滑，如果连续三个月业绩下滑并且业绩下滑厉害的话，公司就会派出市场专员去门店去进行调研，找出业绩下滑的原因，这些专员都是专业的人员，科班出身、而且有着丰富的经验，他们会非常专业的找出门店业绩下滑的原因，然后对原因进行分析。”
　　“一般分为两种情况，一种就是外部因素，外部因素造成的是我们不能解决的，比如门店所在位置因为某种原因人流量减少，这种原因我们会考虑需不需要把门店关掉用以止损。另外一种就是内部因素，这种就是门店在管理经营等方面存在问题，他们会有针对性地做出一些计划来提振业绩。”
　　“总之，这个事情是由专门的人来做的，怎么可能把这个事交给你来做？别说你了，就是把这个事交给梦佳她也不会。公司有公司的分工，我们都是管理层的人，自然需要负责的就是管理工作。另外，从这个数据来看，这几个门店很明显的就是因为外部因素造成的，与经营方式无关，不可能通过自己的办法来达到提升业绩的，这几个门店应该选择关停，她怎么还让你去做这个事，梦佳这不是乱来吗？我明天给她打电话，让她不要再乱来了。”徐薇有些生气地说着。
　　“不，不用，我想试一试。”王文斌摇了摇头。
　　“试一试？”徐薇非常惊讶地看着王文斌。
　　“对，我想试一试。”王文斌点头，然后说道：“徐姐，我心里很明白，从一开始你就根本不是想让我去给你当什么司机的，你也不需要司机，你做这一切就是为了帮我，想我进你的公司，给我一份轻松的工作和一份稳定的生活来源，同时也是为了能够让我在你的公司里面学到东西。你虽然是公司的总经理是公司的老板，但是你在公司一直都是严格按照公司的规章制度办事，从来不搞区别对待，但是这次为了我你破例了，我一个没有文凭没有经验的人你直接就让我当上了这个总经理助理，我知道你付出了很多。这一切我都知道，我很感激你。”
　　“你对我好，可是我如果觉得你对我的好都是理所当然的那就是我不知好歹了。虽然你是总经理，但是我也知道你把我弄到这个位置在公司所遭受的非议，也知道你所承受的压力。就算不为你，只为我自己，我也认为我自己应该干点什么，我也不希望别人用一种蔑视的眼神看我。我想证明一下我自己是有这个能力来担任这个总经理助理的。”王文斌对徐薇说着。
　　“能力是需要时间来慢慢培养的，没有谁一上来就有这个能力。”
　　“可也没有谁一上来就当总经理助理的。徐姐，我知道你是一片好意见我过的很辛苦想帮我，但是徐姐，我是个男人，我很感激你帮我，这份情我记下来了。我接受你的帮助，但是我不能接受你的可怜。我会尽我最大的努力去证明我自己能够胜任这份工作，能够配得上拿这个薪水，如果我没这个能力，徐姐，到时候我希望你能够让我离开。”王文斌最后看着徐薇说着。
　　徐薇看着王文斌，最后叹了口气，说道：“你这个人太较真了，你应该知道，这是梦佳故意在为难你。”
　　“为难我的不是她，而是我自己。我天生就是这个性格，我自己也改变不了我自己，有时候我自己都恨我自己，如果不是因为这个性格我不会过的像如今这般的惨。”王文斌笑着说着。
　　第二天王文斌早早的起了床，起的早的原因之一是他又再一次的稀里糊涂的睡到了徐薇这一边来了，为了避免尴尬偷偷地早早的起了床，起床之后自己跑到徐薇的书房里面看了一个多小时的书，徐薇书房里面很多书，各种企业管理、市场营销等等的。
　　王文斌看了一多小时的书之后徐薇才起床，吃过早餐之后王文斌打了个出租车去了4S店把徐薇的车给开了回来，然后开着车带着徐薇和小安妮去了游乐场，一路上小安妮兴奋的不得了，叽叽喳喳的像只小鸟一样说个不停、唱个不停。
　　王文斌把车开到了游乐场，三个人下了车。
　　“你们俩在这等我，我去买票。”王文斌下车后对徐薇道。
　　“我去吧。”
　　“这么多人你能挤得过他们吗？我去吧。”王文斌指着挤得满满当当的买票的人，然后径直走了过去。今天是周六，带孩子去玩的人自然非常的多。
　　王文斌排了差不多二十多分钟才买了三张票过来，这个游乐场是全国最大的游乐场，设施也非常的齐全高级，所以这里的票也不便宜，两百多一张。
　　“走吧，进去吧。”
　　“多少钱？我给你。”徐薇连忙掏着钱包。
　　“给我留点面子好不好？这么多人看着，我一个大男人的能好意思让你娘俩花钱吗？走咯，去玩咯。”王文斌说完就把小安妮抗在了肩膀上往门口走去。
　　徐薇看着王文斌，呆了一下，然后笑了笑，没有太过于坚持，把钱包收回到包里，跟在王文斌身后走了进去。
　　的确是最大的游乐场，里面游乐设施太多了，是孩子们的乐园。小安妮在里面玩疯了，开心的不得了。对于她来说，来游乐园是开心的原因之一，另外一个原因是爸爸妈妈能够陪着她一起来玩。
　　玩到中午的时候，整个游乐场连五分之一都还没玩到，但是这个时候连徐薇和王文斌都已经走不动了更别说小安妮了。考虑到小安妮本身身体就不行，徐薇提出回家。小安妮也是真的累了，没有吵没有闹，高兴的坐在王文斌的肩膀上从游乐场里面走了出来。
　　三个人又开着车回到了市中心，去了小安妮最喜欢吃的一家披萨店吃着披萨。吃完之后徐薇要付钱却还是被王文斌给制止了，他坚持付钱，这一顿不便宜，吃了八百多，王文斌虽然无法理解三个人就吃了几个披萨喝了杯饮料和一些奇奇怪怪的小点心为什么要这么贵，但是还是很洒脱地刷了卡。
第111章是你妻子？
　　王文斌坚持付钱，最终徐薇也没有与王文斌抢，任由王文斌付钱。
　　“回家吗？”王文斌问着徐薇。
　　“难得周末有空出来一趟，我去商场买点东西，也给安妮买几身衣服，平时都没空出来。”徐薇说着。
　　王文斌点头，又把车开去了商场。不用徐薇说王文斌他也知道徐薇所说的商场是哪个商场，就是上次徐薇给他买过衣服的那个上海市最高档的几个商场之一。
　　徐薇首先带着王文斌去了男装店。
　　一看到徐薇走进男装店王文斌就预感不好，一只手抱着小安妮，一只手拉住了徐薇，道：“你又要干嘛？我给你说，不要给我买衣服，我不要。”
　　“你这个人也太自私了吧？只允许你请我们娘俩玩请我们娘俩吃饭就不允许给我买身衣服吗？”
　　“这根本就不是一回事，我那个才几个钱？你这个一买就是几万块。”
　　“你口口声声跟我说不想让感情和金钱扯在一起，可你自己偏偏每次都要把钱看的这么重。你请我们玩请我们吃饭，我给你送一件礼物，这中间有什么不同的地方，你为什么就一定要把钱突出来？这事在我看来与钱多钱少没有任何关系。”
　　王文斌被徐薇的话给噎住了，没办法反驳，随后道：“你上次都已经给我买了两身衣服，我已经够了，不需要再买了。”
　　“上次是我应该给你买的，那是你上班穿的工服，那是公事，而今天是私事，两者不是同一回事。另外，你那两身是上班穿的，今天给你买身休闲服，不上班的时候穿，你自己看看身上的衣服，虽然洗的干干净净的，可是太旧了，这都穿了多少年了？你啊，就当给我个面子好不好？你要是再说不要我就真的生气了。”徐薇说完就开始进去给王文斌挑选衣服了。
　　王文斌抱着安妮站在门口，犹豫了很久，最终还是无奈地进了店，任由徐薇在那给他挑选着衣服，他的职责就是负责试穿，最终，王文斌一手抱着小安妮一手提着几个袋子走出了店里。
　　三个人刚走出店里，忽然王旭东就来了个急刹车停在了那。
　　走在王文斌身后徐薇好奇地抬头看着，然后见到了在王文斌对面走过来两个女孩，与王文斌一样，其中一个女孩也停在了那。徐薇看了看王文斌，又看了看对面那个女孩，两个人都看着对方，眼神非常的复杂，两个人都没有动，也没有打招呼说话。
　　徐薇大致能猜到一些什么，而对面那个女孩身边的那个女孩也很好奇地看着两人，然后摇了摇女孩的手臂小声地问道：“怎么了？你认识？”
　　“爸爸，这个阿姨是谁啊？长的好漂亮啊。”小安妮忽然看着对面的女孩问着王文斌。
　　听到小安妮叫爸爸，对面的女孩露出了惊讶的神色。
　　“你朋友？”徐薇问着王文斌。
　　王文斌点了点头道：“算是吧。”
　　“那你们聊，我带安妮去那边店里。”徐薇伸手出王文斌手里抱过小安妮，离开之后对对面的女孩笑了笑，然后边走开了。
　　“她是你女儿？”两个对望了差不多两分钟之后，女孩开口问着王文斌。
　　王文斌张了张嘴，但是没发出声音，顿了一下之后点了点头，说道：“是的。”
　　“那个，是你妻子？”女孩又问。
　　“对。”王文斌这次回答的很肯定，他知道，女孩指的是徐薇。
　　“怎么可能？我不相信，不可能有这么快，你骗我。”女孩摇头道。
　　“我为什么要骗你？我骗你我有什么好处？我刚结婚不久，孩子不是我亲生的。”王文斌胡编着。
　　“我不信，怎么可能这么快，这么快能有爱情吗？”
　　“爱情？要爱情干嘛？”王文斌笑了，然后提起自己手里的袋子对女孩道：“这个品牌的衣服你肯定知道值多少钱的，爱情能买的起这个吗？”
　　说完王文斌又拿出宝马的车钥匙道：“还有这个，爱情能换来这个吗？还有这个，最新款的手机。”王文斌最后又把彭梦佳送给自己的那个最新款的某果手机拿了出来。
　　“我实话跟你说，我老婆是某个公司的老总，很有钱，她老婆去世很多年了，她需要个丈夫，孩子需要个爸爸，而我，需要钱，所以各取所需就结婚了，你还有什么疑问吗？”王文斌笑呵呵地说着。
　　“不，我不相信，你怎么可能是这种人？”女孩摇着头，王文斌再次颠覆了她的认知。
　　“是不是觉得我更加的无耻了？其实你没有看错，我一直都是这么无耻的。只要是有钱拿，再龌龊再无耻的事我都做得出来。在这里我不得不感谢你，如果不是你爸给我五十万我也没办法放弃烧烤摊走出来，也就不可能有今天的风光。不要用这种鄙视的眼神看着我，我无所谓的，这个世界笑贫不笑娼，你觉得我无耻那只是因为你不缺钱。行了，不多说了，我得去陪我老婆去了，不然这个月没有零花钱。”王文斌说完就转身走开了，往徐薇所在的店里走去。
　　徐薇正在给小安妮买衣服，而小安妮已经睡在了徐薇的怀里睡着了。
　　“我来抱吧。”王文斌走过去从徐薇的手里把小安妮给抱了起来。
　　“你朋友走了？”徐薇没想到王文斌来的这么快。
　　“也不算是朋友，见过几面，算是认识吧，打个招呼而已。”王文斌道。
　　徐薇笑了笑，没多说什么，她是个过来人，从王文斌和那个女孩两人面对面露出的眼神就能知道这两个绝不只是认识这么简单，当然，王文斌不说徐薇也不会去继续问。
　　“她玩的实在太累了，本来还想给她买些玩具了，都睡着了，先回去吧。”徐薇从王文斌手里接过袋子说着，随后，王文斌抱着小安妮，徐薇提着物品，“一家三口”我那个停车场走去。
　　“小雨，你说一个人为什么会有两幅面孔？为什么会突然之间变化那么大？以前的他不是这样的人的，你知道吗？就是他冒着生命危险从大火里面把我救出来的，如果不是他，我早就在那场大火里面被烧死了。”女孩在王文斌离开之后非常不解地问着自己旁边的女孩。
　　这个女孩不是别人，正是张欣怡。
第112章请你吃饭
　　“什么？她就是你说的那个救命恩人？冒着大火冲进去救你救完你了之后就默默离开的那个男人？”叫小雨的女孩非常惊讶地问着。
　　“是的，就是他。”张欣怡点头。
　　“怎么可能？一个不顾自己生死去救你时候默默离开的英雄怎么可能会是这种人，你是不是搞错了？”
　　“不可能错的，时候我亲自去调查，就是他，没有错。所以我才觉得不可思议，一个人前后差距怎么可能这么大，这段时间以来我一直都想不通这个问题，我一直都觉得有哪个地方不对。”
　　“我觉得他是骗你的。”小雨道。
　　听到这话，张欣怡就像是遇到了救星一般，一把抓住了小雨道：“是吗？那你快说，为什么？”
　　“你这么激动干嘛？抓疼我了。”
　　“对不起对不起，你快说说看。”张欣怡连忙道。
　　“你和他之间的事你都跟我说过了，刚刚他对你说的话我也听到了。如果你不说他就是那个救你的男人我还不觉得，但是你说他就是救你的那个人我就觉得有些地方不太对了。”
　　“哪不对？”
　　“你看啊，他刚刚手上提着的衣服是名牌，车也是宝马车钥匙，手机也是某果的最新款，这些跟他说的相符，可是你有没有发现，他身上穿的衣服？”
　　“他身上穿的衣服怎么了？他一直都是这么穿的呀。”
　　“你是说以前他卖烧烤时候的吗？”
　　“是啊。”
　　“那就更加不对了，他现在傍上了富婆了，这么有钱，而且按照他说的他也是个很看重物质的人，那他为什么还要穿这身衣服？你看看那衣服多旧了？一看就是地摊货，你觉得这符合逻辑吗？”小雨分析着。
　　“对啊对啊，我怎么就没想到呢，还有吗？”
　　“还有，你说他为了你爸给他的五十万就跟你断绝关系，我觉得这怪怪的，他要真想要钱，他直接问你要不就好了，以你这么富的富婆，只要他开口问你要，别说五十万了，一百万两百万你不也随随便便的给吗？我记得你以前跟我说过，你欠人钱，你偷偷的帮他还了他还骂你，就是不要你的，如果你说的是真的，而且是同一个人的话我觉得他真的不可能是个看重物质的人。而且，我也觉得他和旁边那个女人不是夫妻，更不是他所说的是他傍上了富婆。”
　　“理由呢？”
　　“你们看到刚刚那个女人对他说话时很温柔也很客气吗？夫妻之间有这么说话的吗？而且，如果真是他傍上了这个女人，这个女人对他态度有这么好吗？另外还有一点，刚刚这个女人需要别人去傍吗？长的多漂亮啊，我一个女人都动心了，这种女人追求者一大把一大把的……”小雨话还没说完张欣怡就打断了，道：“对，他一定是故意骗我的，肯定是我爸搞的鬼，一定是我爸威胁他的。”
　　“可是这么说也不对，他刚刚拿出的那些东西都是真的，而且，那个小女孩也的确是叫他爸爸，还很亲密。哎呀，我也是乱了，我也不知道真假。你这个人也真是的，你直接找那个女人去问一下不就知道了吗？”
　　“这么去问，好吗？”张欣怡有些犹豫。
　　“那我就没办法了。”
　　“我不相信他是那种人，要么是以前的他故意演戏给我看，要么就是后面的他故意骗我的。这段时间我一直在想这个问题，他前后变化那么大的转折点就是在医院，就出在我爸去见了他之后，这里面一定是我爸搞的鬼，我敢肯定，是我爸威胁他了，不允许他跟我有联系。”张欣怡思考了一下后道。
　　“那你想弄清楚吗？”小雨笑着问着。
　　“想。非常想，我做梦都想。他前后救了我两次，第一次为了救我差点被火烧死，第二次为了救我被十几个流氓打的进了医院。他是我的救命恩人，同时，也是我这辈子遇到过最英雄的男人。”张欣怡肯定地道。
　　“那简单，这事交给我了。”小雨点点头，然后直接拿出了手机开始走到一边打电话。
　　开车回家的路上王文斌一言不发，不知道为什么，本来心情挺好的，但是在遇见了张欣怡之后心情变的并不那么的好。
　　自从上次在医院对张欣怡说了那番话再到现在，前后时间并不算太久，但是他却也觉得像是过了一个世纪一样。这之间，张欣怡给他打了两次电话，他都没有接，之后更是直接把张欣怡的手机号码给拉黑了。
　　回到家的时候已经到了下午了，王文斌回到家洗了个澡换了身衣服，又在书房里面看书，徐薇带着小安妮在睡觉。
　　“徐姐，我晚上有点事情得出去一趟，就不在家吃晚饭了。”王文斌在傍晚的时候对徐薇说着。
　　“好，以后你有事不在家吃饭跟阿姨说一声就行了，没必要跟我汇报的。”
　　王文斌笑了笑，然后道：“车钥匙给你，万一你有事要出去。”
　　“你不开车出去？”徐薇有些惊讶。
　　“不用，我坐公交就行了。”王文斌摇了摇头，然后走了出去。
　　“你……”徐薇拿着手里的钥匙看着王文斌离开，心里有些五味陈杂，最后无奈地笑了笑，她知道，这是王文斌的性格。
　　就在王文斌刚离开不久，徐薇的手机响了起来。
　　徐薇看了看手机号码，是个陌生的号码，她也没在意，她的手机每天都有很多陌生号码打过来，大多都是工作上的事。
　　“喂，你好。”
　　“你好，请问是徐薇徐女士吗？”电话里传来一个女孩的声音。
　　“我是徐薇，请问你是哪位？”
　　“我是王文斌的朋友。”
　　“文斌的朋友？”徐薇有些诧异，然后问道：“你是找他吗？”
　　“不不不，我不找他，我找你。”对面连忙说着。
　　“找我？”徐薇更加的惊讶了。
　　“对，我就是今天在商场里面跟你们碰到的那个女孩。”
　　徐薇愣了愣，随后想起今天在商场里王文斌遇到的那个女孩来，可是让她很疑惑的是对方找自己干什么？而且，又是怎么知道自己手机号码的。
　　“哦，你好，请问你找我有什么事吗？”徐薇客气地问着。
　　“我想请你吃个晚饭，有时间吗？”张欣怡在电话里面道。
第113章惊喜
　　“请我吃饭？是单独请我还是说让我叫上文斌一起？”徐薇越搞越迷糊了。
　　“不不不，不要叫他，我就是想请你吃顿饭，千万不要告诉他。”张欣怡连忙说着。
　　徐薇皱了皱眉头，一时没有说话，因为她也没搞清楚张欣怡到底是要干什么。
　　“好，什么地方？”徐薇最后答应了。
　　王文斌出门转了一趟公交车直接去了高铁站，到了高铁站之后天已经渐渐地暗了下来，王文斌直接往高铁站的出站口出去。
　　刚走到出站口，王文斌就见到了站在那的许敏。出站口的人不算少，但是王文斌还是一眼就看见了站在那的许敏，因为许敏站在那的确是太过于惹人注目，与站在旁边的其它人相比，她实在是太漂亮了，无论是谁，第一眼看的一定是她。
　　许敏站在出站口的闸机附近，王文斌并没有挤进去，而是站在一个垃圾箱旁边抽着烟，偶尔看一眼许敏。
　　许敏是北方姑娘，离上海比较的远，来去一趟非常不容易。她从美国回来之后因为这边上班报到的时间比较急，也因为她急于想见到王文斌所以直接就飞来了上海没有回家，上班之后因为回家不方便也因为工作比较忙回来之后也一直都没有回家看父母。刚上班，也不太好请假回去，所以预定的是过年才能回家。可是，家里的父母急于想见女儿，所以主动提出他们过来看许敏。
　　老人家，不喜欢坐飞机，也不方便坐飞机，许敏就给父母买了高铁票。
　　父母想她，她也想父母，提前一个多小时就站在这儿等着了。
　　在等的时候她是不是地往身后看一眼，她非常希望王文斌能够来，但是一直都没有见到王文斌出现，虽然很失望，但是她也没有责怪王文斌的意思。她与王文斌早已经成了陌路人，王文斌没有义务过来接她父母，而这一切都是她的错。
　　时间终于到了，在一大群人走出了出站口之后，许敏就见到了自己看起来年迈了很多的父母，特别是自己的母亲，头发不知不觉已经白了大半了，看到自己父母出现的那一刹那，她忍不住的哭了起来，奔到了闸机口，抱住了走出闸机的母亲。
　　“妈！爸！”许敏喊着。
　　“叔叔，阿姨。”就在许敏抱着自己母亲的时候，忽然就听到了自己身后传来了无比熟悉的声音，她连忙回头，然后就见到了王文斌站在她身后恭敬地对她父母称呼着。
　　许敏看到王文斌那一刹那，又是惊讶又是惊喜。
　　“文斌，你来了啊。”许敏父母几乎是异口同声地王文斌道，看到王文斌出现，两老表情都有些复杂。
　　王文斌忽然的出现不仅惊讶了许敏，更是惊讶了许敏的父母。王文斌与许敏之间的事情他们清清楚楚，那些过往、谁对谁错他们非常的清楚，他们也知道王文斌与许敏之间早就已经结束了，甚至连联系都没了。而今天王文斌却突然出现在这接他们，怎么能不让他们惊讶。
　　“叔叔，我来。”王文斌连忙从许敏父亲的手里把行李包给接了过来。
　　“你车停在哪？”王文斌问许敏。
　　“啊……哦……停车场。”许敏一下没反应过来，然后连忙道。
　　“叔叔，阿姨，这边来，坐了几个小时的高铁？辛苦了吧。”王文斌一边领着两老往停车场走一边笑着聊天。
　　“对不起啊，叔叔阿姨，这一两年工作比较忙，一直都没去看你们俩。叔叔阿姨，这次过来玩几天？”王文斌就像是三年前什么事都没有发生一样依旧是亲切而又恭敬地对许敏父母。
　　走到了停车场，来到了许敏的车边，王文斌打开了后备箱把许敏父母的行李都放在了行李箱里面，然后打开车子后座的门恭敬地请许敏父母进去，就在许敏准备往驾驶位走去的时候王文斌喊住了许敏。
　　“车钥匙给我，你陪你爸妈说话，我来开车。”王文斌叫住了许敏说着，然后直接从许敏手里拿过了车钥匙上了驾驶位。
　　许敏愣了愣，然后脸上露出了笑容，高兴地转了一圈到副驾驶位坐下。
　　“叔叔阿姨身体还好吧？”王文斌一边开着许敏的车一边热情地与二老聊着天，反倒是一旁的许敏插不进话了，许敏也并不说话，就这么幸福地看着王文斌与自己父母聊天傻笑，这是她做梦都希望出现的场景。
　　王文斌把车开进了市区，并没有往许敏家的方向走，许敏有些疑惑但是却并没有问。
　　最终，王文斌直接把车开到了一家大饭店的停车场里面，一边下车一边对许敏父母说道：“叔叔阿姨肯定已经很饿了，我们下去吃饭。”
　　“这是一家在上海本地比较有名的老字号饭店，开了很多年了，做的也是最地道的上海本地菜，叔叔阿姨来上海得让你们先尝一下地道的本地菜，看看吃不吃得惯，要是吃不惯我们明天再换，今天我们先试一试口味。”王文斌一边开车门扶着许敏父母下车一边笑着说着。
　　许敏看了一眼这个饭店，这个饭店她是知道的，正如王文斌所说，一家老字号的上海本地菜饭店，装修的也是古色古韵，但凡是有老字号这几个字的就预示着价格高昂，而这家店也正是如此。
　　王文斌领着许敏父母进去，下座之后在询问了许敏父母想吃什么之后王文斌就开始自己点了起来，最后几乎是点了大半个桌子的菜，四个人吃，点了这么多的确是有些奢侈，不过按照王文斌的意思，他们两老也不常来上海，既然来了就要把这上海本地菜都尝一尝，不要求都吃了，就当是尝个鲜，所以多点一点，但凡是特色菜他都给点了。
　　吃饭的过程当中王文斌一直都给二老夹菜，非常的恭敬。
　　在差不多吃完的时候，王文斌主动去前台结账，王文斌刚起身就见到许敏偷偷地从旁边递来一张银行卡给他。
　　王文斌不明就里地看了许敏一眼，只见许敏对他眨了眨眼。
　　王文斌明白许敏的意思，不过他没有理会许敏，也没有去接许敏的银行卡，径直就往收银台去了。
第114章不要误会
　　“你好，买单。”王文斌来到了收银台说着。
　　“你好先生，一共三千三百八。”服务员给王文斌递了一张单子。
　　这是王文斌第一次来这吃饭，以前只是听说过但是从没来过，在上海呆了这么多年对于所谓的上海本地菜一点兴趣都没有了，也消费不起。虽然从来没吃过，但是却也听说过这里的价格很贵，所以也是有了心理准备，但是在服务员说出数额之后还是有些诧异，对于王文斌来说还是有些太贵了，四个人一顿饭吃了三千多。
　　“刷卡吧。”就在王文斌看着单子的时候，一张卡递了过去，说话的是许敏。
　　服务员伸手过来接卡，但是卡却被王文斌一把给抢走了。
　　“就你有钱是不是？”王文斌直接把卡塞进了许敏的手里，然后打开自己的钱包拿出卡递给了服务员。
　　“你干嘛啊你，你一个月才赚多少钱啊？”
　　“我赚多少钱是我的事，跟你没关系。”
　　“怎么跟我没关系？这是我爸妈，你要分那么清楚的话，那这钱也应该是我来付。”
　　“许敏，我告诉你，这事给你没有半毛钱关系，我今天来接叔叔阿姨不是因为你。当年我们俩在一起的时候叔叔阿姨把我当亲儿子一样对待，这份恩情我永远记在心里，今天他们来上海了，这是我应该做的。所以，把你的卡收起来。”王文斌对许敏说着，说完之后对服务员道：“刷我的卡吧。”
　　“你何必这样？你怎么还是这个性子？死要面子活受罪。你身上才多少钱？昨天硬要给我打八万，这顿饭又三千多，你身上还剩多少钱？你自己还有钱吃饭吗？再说了，你还欠着那么多的债。”许敏心疼地说着。
　　“那是我的事。”王文斌接过服务员递过来的小票和银行卡径直往餐桌走去。
　　而在另外一边，就在王文斌与许敏吃饭那地方不远的一家高档的西餐厅里，徐薇停好车走了进去。
　　进去之后徐薇问着来接待的服务员道：“一位姓张的女孩。”
　　“请跟我来。”服务员领着徐薇来到了二楼一个靠窗的位置，这里很安静，也很高档，一般人是来不起的。
　　徐薇跟着服务员来到这就见到了一个人坐在窗户边发呆的张欣怡，张欣怡也见到了徐薇，两个女人都互相打量着对方。
　　两个人都在心里暗暗感叹着对方的美，一个感叹对方的年轻，一个感叹对方的优雅气质。
　　“你好，请坐。”张欣怡首先说着。
　　徐薇点了点笑了笑，说了声谢谢便坐在了张欣怡的对面。
　　两个人点了餐，钢琴师谈起了曲子，整个二楼的这个空间也就只有四张桌子，非常的安静。
　　张欣怡有一肚子的问题想问徐薇，但是在徐薇来了之后她却一时不知道该怎么开口了。
　　徐薇看了眼张欣怡，笑了笑，问道：“你找我是想聊关于文斌的事吧？”
　　张欣怡被徐薇给看穿了，有些脸红，点了点头，说道：“是。”
　　“想聊什么？”徐薇笑着问着。
　　张欣怡犹豫着，最后还是鼓起勇气看着徐薇问着：“你……是他妻子吗？”
　　徐薇很是惊讶，问着张欣怡：“你为什么会这么问？他告诉你的？”
　　“是的。”张欣怡点头。
　　徐薇皱了皱眉头，一时之间也没搞清楚王文斌为什么会这么说，她也不知道这个女孩为什么要问自己这个问题。
　　“是这样的，张小姐，在我回答你这个问题之前你得先告诉我，你与文斌是什么关系。”徐薇想了想后说着。
　　“呃……朋友。”张欣怡回答着。
　　“普通朋友？”徐薇确认地问着。
　　张欣怡听到徐薇这么问以为徐薇在审问自己，毕竟在她看来，徐薇是王文斌的妻子。张欣怡连忙道：“你千万别误会，我跟他绝对没有男女朋友的关系的，我今天请你过来也绝没有其它的意思，我跟他之间……怎么说呢，我这个人嘴笨，我也不知道该怎么说，我其实只是想要报恩的。”
　　“报恩？张小姐，我听着的确是有些迷糊，我不是太明白你的意思。”徐薇被张欣怡的话给彻底弄的凌乱了。
　　“哎呀，我也不知道怎么说，这样吧，我把我跟他之间的事都告诉你吧。”张欣怡害怕徐薇误会，然后就把自己与王文斌之间的事都给徐薇说了，从王文斌冲进火场救她直到王文斌在医院对她说了那一番话整个这个过程都给徐薇说了，说的很详细，包括她现在心里的一些疑惑。
　　这个事说的有些长，两个人是边吃边说的。
　　在听过张欣怡说的这个故事的时候，徐薇也很惊讶，因为她从张欣怡的故事里知道了两件事，第一件事就是王文斌当初弄丢了她的戒指时说他是去救火救人时把戒指给弄丢了，徐薇当时觉得他是在找借口，而现在可以确认王文斌没有撒谎，他说的是真的。第二件事就是上次王文斌并不是回老家了，而是住院了，而且还是为了面前这个女孩跟人打架住院了。
　　听完张欣怡的话之后，徐薇陷入了沉思。
　　“你……现在可以告诉我你和他是不是夫妻了吗？我没有别的意思，我只是想确认一下，你千万别误会。”张欣怡小心翼翼地问着。
　　“你喜欢他吗？”徐薇笑着问着张欣怡。
　　“喜欢？不不不，你误会了，我不喜欢他，真的，我绝没有这个意思。我跟他的故事你都听了，我只是想找他报答他，可是他现在对我很冷淡不想理我，而我也想确认一下他现在到底是怎么样的一个情况。”张欣怡连忙解释。
　　“你不需要跟我解释什么，跟你一样，我和他也只是朋友。”徐薇依旧是微笑着对张欣怡道。
　　“啊？真……真的？”
　　“这种事情我会跟你说假话吗？他骗你的，我跟他只是朋友。而且，当初他掉在你身上的那枚戒指是我的，是我开车不小心撞了他押在他那儿的。”徐薇淡淡地说着。
第115章为什么骗我？
　　“他为什么要骗我？”张欣怡问着。
　　“那这个你就得去当面问他了。我今天只能把我知道的告诉你。”徐薇笑着说着，接着道：“第一点，我刚刚已经说了，我跟他只是朋友，普通朋友。至于他为什么要跟你说我是他妻子我就不知道。”
　　“第二点，我敢肯定，他绝对没有拿你爸的钱，我这么说是基于两个原因，一个是基于我对他的了解，另外一个是他真的很穷，如果他真拿了你爸的五十万，他不会穷到这种地步，你可能不知道，他的烧烤生意没做了，为什么没做我不知道，我只知道他已经被逼的在工地上打工了。所以，我可以肯定地说，要么他没有接受你爸给的五十万，要么就是他接了但是后面还给你爸了。”
　　“第三……”
　　徐薇对张欣怡没有任何隐瞒。
　　“最后我有个问题想问你，你什么怎么知道我的手机号码的？”徐薇说完之后问着张欣怡。
　　“我朋友的父亲是……是个领导，所以她有些关系，她让人去商场停车场调了监控查到了你的车牌号，然后通过车牌号就查到你的一些个人信息，对不起，我没有恶意……”
　　“……”徐薇哭笑不得，有钱人家的孩子是真任性。
　　王文斌开着车载着许敏的父母到了许敏家楼下的停车场，然后自己扛着行李上了楼。
　　在徐敏家又陪着许敏父母聊了一会儿天之后，王文斌提出了告辞。
　　许敏父母也不知道王文斌与许敏现在到底是个什么关系，也不好说什么。
　　王文斌走出了许敏，正准备进电梯就见到了许敏从屋里出来。
　　“你干嘛？”
　　“我送你回去。”许敏拿着车钥匙道。
　　“你有病啊，你父母千里迢迢的第一次到你这儿来，人生地不熟的，你不在家陪父母你跑出来送我？我难道不知道自己打车回去吗？回家陪老人去。”王文斌呵斥着。
　　“你……那我车钥匙给你，你自己开车回去。”许敏觉得王文斌说的也很对，就把车钥匙往王文斌手里塞。
　　“不要，我换了住的地方，那地方没地方停车，你回去吧，我自己打车回去。”王文斌说完之后就摁下了电梯。
　　许敏没有再坚持，只是有些感动地对王文斌道：“谢谢你，文斌。”
　　“谢我干什么？我已经把话都说的很清楚了，我来接叔叔阿姨跟你没有半毛钱关系。”
　　“你承不承认都没有关系，我心里明白就行了。我就不送你了，你路上注意安全。”许敏温柔地对王文斌说着。
　　王文斌看了眼许敏，没再说什么，进了电梯离开了。
　　张欣怡开着自己的超跑回家，一进家门就气冲冲地问着她妈：“妈，我爸回来了没有？”
　　“没有，你爸说今天晚上有个酒会，估计回来的会比较晚，你怎么了？气冲冲的？”
　　“没什么。”张欣怡说完就进了自己的卧室并且关上了门。
　　差不多晚上十点钟的样子张明洋的迈巴赫开进了自己家的别墅院子，司机跑过来开门，管家在门口迎接，佣人给他泡好了茶准备好了泡脚的水。有钱人家的日子就是这么过的。
　　张明洋刚在沙发上坐下，正准备泡脚，就见到女儿张欣怡从楼上卧室出来。
　　“闺女，这么晚了怎么还不睡？”张明洋笑呵呵地对张欣怡说着。
　　张欣怡没说话，黑着脸从楼上下来。
　　“怎么了这是？谁又惹你了？是同事还是家长？告诉爸，爸给你出气。”
　　“到书房来，我有事跟你说。”张欣怡对张明洋说着，说完就进了张明洋的书房。
　　“你这是什么态度？这是跟你爸说话的态度吗？”张明洋生气地说着，但是说完之后还是乖乖地把脚从桶里提了出来，让佣人把脚擦了，乖乖地跟着张欣怡进了书房。
　　“怎么了这是？大晚上的谁招惹你了？”张明洋问着。他就这么一个女儿，除了张欣怡出事的那两次他真的发火了之外，其余大部分时间张欣怡都是他的祖宗，是真正的含在口里怕化了。
　　“爸，你现在给我说句实话，你是不是威胁王文斌了？”张欣怡开门见山地问着。
　　“王文斌？谁啊？”张明洋愣了愣，一下子没想起来王文斌是谁，要知道他明天见的人太多了处理的事也太多了，他是真没记住王文斌是谁。
　　“您记性真好，王文斌是谁您都忘了。好，我告诉您，王文斌就是那个第一次把我从火场里面救出来第二次为了救我被一群混混打进了医院的那个。”张欣怡生气了，因为她父亲竟然完全没把王文斌放在心上。
　　“哦，我记起来了，怎么了？”张明洋这才记起了王文斌。
　　“你是不是威胁他了？是不是威胁他不准见我不准跟我有联系？”张欣怡质问着自己父亲。
　　“你在胡说八道些什么？谁跟你说的，那小子跟你说我威胁他了？”
　　“你甭管是谁跟我说的，你就告诉我，你有没有威胁过他？”张欣怡继续问着。
　　“怎么？在你心目中你爸是这种人吗？”张明洋也有些生气。
　　“那你告诉我，你是不是给过他五十万让他不要再跟我有任何联系？”
　　“这个我承认，我的确给过他五十万，让他不要再跟你之间有任何的联系。从道德上来说，我这么做不合适，你们是朋友，而且他还三番两次救了你，但是作为一个父亲，我觉得我这么做并没有错。而且，我没有对你隐瞒，这个问题你上次问过我，我也回答过你。”张明洋点头。
　　“爸，我今天就想知道，这笔钱他到底有没有拿，你必须告诉我实话。”
　　张明洋看着自己的女儿，叱咤风云的他竟然因为这么点芝麻绿豆的小事给难住了。
　　“欣怡，你告诉爸，你为什么要问这个？是他找你了跟你说了什么吗？”
　　“没有。”张欣怡摇头，然后道：“他要真告诉我了我也不至于跑来问你了。我今天在街上碰上他了，他对我很冷淡，而且，强调了他拿了你的钱，而且，还强调他是个见钱眼开、为了钱可以没有节操的人。我这段时间有给他打过电话，他却已经把我手机拉黑了。”
　　“可是爸，我特意去了解过了，他已经没在那摆摊了，因为上次救我他得罪了那一带的混混，只要他去那摆摊别人见他一次就要打他一次，那是他吃饭糊口的生计啊，是因为我丢的。你知道他后面去干嘛了吗？”张欣怡有些激动地对自己父亲说着。
第116章你喜欢他
　　“去干嘛了？”
　　“他去工地了，在工地上工作。”张欣怡说着。
　　“工地上工作？”张明洋皱了皱眉头，想起了那个年轻人那天到自己办公室来还卡时说过的话。
　　“我计算了时间，还特意去了医院问过，他提前出院了，伤根本就没好，医生强行拦都没有拦住。而且，他从医院出来之后就直接去了工地上工作，每天累的路都走不稳，他为了什么？根据我从朋友那了解的情况，他那时候身无分文，身上连坐个出租车的钱都付不起，这也能理解他为什么提前从医院出院跑去工地上玩命干活了。爸，你告诉我，你说他拿了你五十万，他都有五十万了他为什么还要这么做？连自己的命都不要？”张欣怡问着自己的父亲。
　　张明洋坐在沙发上，沉思了一下，然后对张欣怡道：“欣怡，你还有什么想问爸爸的？一次性问完。”
　　“没了，爸，我就是想问你，他真的拿了你五十万吗？我不相信。如果他真的是一个这样的人他为什么当初会选择不要自己的命跑到火场里面去救我？如果他真的是这样的人，为什么会在有人调戏我的时候冲出去然后被十几个人打。爸，我真的不相信他会要你五十万。”张欣怡盯着张明洋问着。
　　张明洋听完之后笑了笑，道：“你是不是觉得爸在骗你？欣怡，爸爸就你这一个女儿，我承认，我这辈子骗过人，在生意场所尔虞我诈，如果不会骗人我不会有今天也活不到今天。但是，爸爸从来没有骗过你，一句都没有。”
　　“我不相信他拿了五十万，他不是这样的人。”张欣怡摇头。
　　“他没有拿我的五十万，但是，爸爸也没有骗你。”张明洋说着。
　　“什么……什么意思？”
　　“在医院，他的确是拿了我的五十万。我给了他一张五十万的卡，他并没有拒绝，同时，我还给了他一张我的名片，我让他以后有任何事情都可以随时来找我，只要我能做到的我都一定尽量去做。所以，你当时问我是不是我让给了他五十万让他不要跟你联系，我说是，你问我他是不是接受了五十万，我也说是，所以，爸爸并没有骗你。”张明洋向自己女儿解释着，他从来不需要向任何人解释，包括他妻子，但是唯独这个女儿是个例外。
　　“只不过，在这之后的几天他找到了我的办公室，把卡还给了我。”张明洋接着道。
　　“是吗？”张欣怡听到这激动的一下子站了起来，她在乎的不是五十万，而是从这一点可以证明王文斌的人品。
　　“不仅如此，他还给了我医院的住院费用票据，然后按照票据上的数字把住院费都给了我。”张明洋没有丝毫的保留。
　　“什么？他……哪来的钱？他没钱的呀。”
　　“他很坚决，我没办法拒绝。最后他把我的名片也还给了我，我想他是知道这张名片的含金量的，但是他还是坚决还给了我。事实就是如此，当时我挺惊讶，一个年轻小伙子能做到这样不容易，不过你今天对我说他这么穷，倒是让我很意外。”
　　张欣怡呆住了，随后看着张明洋问着：“爸，你为什么要这么做？”
　　“怎么做？”
　　“你为什么要让他不跟我联系？他到底哪不好？”
　　“他没有哪不好，相反，从那次事件之后，特别是你今天说了之后，我觉得他是个有骨气的男人，我很赞赏他，现在像这样的年轻人已经不多了。”
　　“那你为什么要这么做？”张欣怡有些激动。
　　“因为，我是你父亲，你是我女儿。”
　　“与这有什么关系？”
　　“欣怡，这个世界从来就不是一个公平的世界，人分三六九等，木分花梨紫檀。古往今来，都讲究个门当户对。他就算再好，他跟你跟我们也永远不是一个世界的人，他就算人再好，也不能当饭吃，你跟他在一起不会有好日子过不会幸福，我也不会允许我的女儿跟一个卖烧烤的在一起。”张明洋说的很坚决。
　　“你在说什么啊爸，我什么时候说过我要跟他在一起了？我跟他是朋友，只是朋友。”
　　“爸也是从你这个年纪一步步走过来的，你们这个年轻的孩子心里在想些什么我会不知道吗？那小伙子长的高高大大挺帅的，为人也很有骨气，最关键的是救过你，你敢说你心里不喜欢他吗？就算你现在不喜欢你能保证你以后不会喜欢他吗？我就你这一个女儿，不管你以后喜不喜欢，我都不会让你跟他继续待在一起的。”
　　“爸，你这也太不讲道理了。我有我的人生自由，我跟谁交朋友是我的权利。”
　　“不可能。”张明洋很严肃。
　　“你其它任何事情我都可以依着你宠着你，但是唯独在这件事情上由不得你。我张明洋辛辛苦苦打拼了大半辈子才创下来的这份家业，必须要有人来继承。我没有儿子，就你这一个女儿，而你也从小骄纵，不务正业，对于公司的事非常抵触，你不想去接手公司，我也能接受，但是，你不继承公司，那么公司就必须要你以后的丈夫来继承。所以，你的婚姻必须由我做主。”张明洋接着道。
　　“爸，我是个人，不是你的工具。”张欣怡愤怒了。
　　“我不管你怎么说，你恨我也好，怨我也罢，这一点没有商量的余地。”
　　张欣怡气的手发抖，这是她第一次听到自己父亲对自己说这些。
　　“爸，我不想跟你争这些，婚不婚姻的我现在也不想谈。我只是想说，我跟他是朋友，另外，他是我的恩人，两次救了我的命。我不管你怎么想，但是我认为，滴水之恩当涌泉相报，如果一个人连最基本的感恩的心都没有了，那这个人还能算是人吗？这也是你从小就教育我的。我不管你是不是赞同，我希望你不要再干涉我和他之间的事了，算我求你，好不好？”
第117章太在意你了
　　“报恩我不反对，要多少钱我都可以给，车子房子工作都可以。”
　　“这就是你所谓的报恩吗？爸，不是每个人都这么看中物质的，也不是每个人都这么没有骨气没有血性。对，你是给了他五十万，可是你这不是报恩，你这是在侮辱他，你这是恩将仇报……”
　　“啪……”张欣怡刚说完，忽然脸上就挨了一巴掌。
　　这一巴掌打完，张欣怡懵了，张明洋也懵了。从小到大，这是张欣怡第一次挨打，这也是张明洋第一次打自己的宝贝女儿，打完之后张明洋就后悔了。
　　“爸，从小到大，不管我犯了多大的错你从来没打过我，你今天竟然为了这件事打我？”张欣怡捂着脸流着眼泪对张明洋说着。
　　张明洋站在那，慢慢地站了起来，说道：“你和他之间的事情我不再管，你要报恩，要什么我都可以给他，但是，女儿坚决不行。你要报恩要跟他做朋友可以，我不干涉，但是仅限于朋友。我丑话说在前面，如果你们成了男女朋友，我不会放过他，那你就是在害他了，你知道你爸我说的话说到做到。”
　　王文斌坐了两趟公交车回家已经很晚了，可他回到家的时候小安妮却还没睡，还在沙发等着他。这几乎已经成了小安妮的一个习惯了，只要王文斌不回她就坚决不睡觉，每天晚上必须要王文斌亲自抱着到床上去给她讲故事才能睡着。而王文斌也已经习惯了，有时候他会忽然之间恍惚，就像这孩子真是自己的亲生女儿一般。
　　把小安妮哄睡着，王文斌吁了一口气出来准备洗漱，刚走出来，徐薇就给王文斌递了一杯茶。
　　“谢谢。”王文斌的确有些口渴。
　　“累了吧。”徐薇问着。
　　“还好。”王文斌回答着，其实他是真的累了，白天带着孩子玩了一天已经非常疲惫了，结果没有休息又去接许敏的父母，直到现在还没停过。
　　“要不聊会儿天？”徐薇笑着问着。
　　王文斌有些诧异，然后道：“好。”
　　徐薇喝着咖啡，她有喝咖啡的习惯，王文斌则端着徐薇给泡的茶，两个人来到了院子的亭子里坐下。
　　“是不是有什么事？”坐下后王文斌问着徐薇。
　　“今天下午你走了之后有个姑娘找我。”徐薇没什么铺垫直接说着。
　　“这个姑娘跟我有关？”王文斌奇怪地问着，既然徐薇特意找自己说那肯定这个姑娘跟自己多少是有些关系的。
　　“她跟我说她就是今天下午我们在商场里面你碰到的那个女孩。”
　　王文斌瞪大了眼睛，惊讶地道：“张欣怡？怎么可能？她怎么知道你的手机号码？”
　　“她还是费了很大的周折，叫人调了商场停车场的视频找到了我的车牌号码，然后通过车牌号码查到了我的个人信息和手机号码。只要有关系要做到不算太难但是肯定也要费些时间，这也说明她很在意这件事。”徐薇笑着道。
　　“她找你干嘛？她要干嘛？”王文斌非常的疑惑和诧异。
　　“她请我出去吃饭。”
　　“吃饭？”
　　“对，她请我出去吃饭。”
　　“你去了？”
　　“去了，她说是你朋友，我当然得去。”
　　“她找你到底是要干什么？这丫头疯了吧？”王文斌完全是迷糊了。
　　“她没疯，只是因为太在意你了。”徐薇看着王文斌微微笑了笑。
　　“在意我？开什么玩笑，这哪跟哪啊。”
　　“她问我的第一个问题就是问我是不是你妻子，她说是你告诉她我是你妻子的。”徐薇依旧是微笑着看着王文斌。
　　被徐薇这么一说王文斌的老脸一下子就红了，害羞、尴尬还有些局促。
　　“徐姐，你听我说，我没有别的意思，我只是……”
　　“不用解释，我没有怪你，我也知道你为什么要这么说，我只是觉得你不应该这么骗人家姑娘，你想想看，万一人家姑娘喜欢你你这么说不是伤了别人心吗？你说是不是？”
　　“啊？不不不……没有的事，怎么可能，我跟她也不算太熟。你……什么都知道了？”
　　“对，她把跟你接触的所有过程所有事情都告诉我了，包括他爸给你五十万让你不要再跟她联系的事都说了。”
　　“这丫头也真是个大嘴巴，什么事都往外说。”
　　“她找我就是想确认两件事，第一件事，就是我到底是不是你妻子。第二件事，就是你究竟有没有拿他爸的五十万，以及想向我求证你到底是不是他最近表现给她看的那个样子。”徐薇道。
　　“她也是真够闲的。”王文斌也不知道该怎么说。
　　“你觉得她闲，可在她看来很重要，不然她也不至于花了这么大周折找到我了。你为什么要骗她？”
　　“骗她什么？”
　　“你拿了她爸五十万以及把自己包装成一个唯利是图毫无下限的小人。”
　　“你为什么就一定确认我是骗她的？”
　　“不然呢？你要真是这样的人至于像现在这样活的这么辛苦纠结吗？”徐薇反问着。
　　王文斌愣了愣，然后苦笑着道：“你说的对，我如果不是这个性格我真的不会活的像现在这么狼狈。”
　　“不仅我不信，她也不信，不然她为何要大费周折地来找我求证这个事？”
　　王文斌叹了一口气，说道：“其实真的没必要，这丫头是个纯洁的丫头，人挺好的，不过，涉世未深，根本不知道这个社会有多么的凶险。不过，我也没骗她，我是真的拿了他爸五十万，他爸在医院给了我一张卡，让我不要再跟她女儿有任何的联系了，我答应了。”
　　“后来你把钱还给他了，连带着把医院的住院费也给了他了。”徐薇笑着道。
　　王文斌有些惊讶地看着徐薇，道：“你怎么知道？她告诉你的？”
　　“她如果知道这些还有必要费这么大周折来向我求证这些事吗？”徐薇反问着。
　　“也是，逻辑不通。”
　　“我是猜的。”
　　王文斌再次惊讶，没想到徐薇猜的这么准。
　　“的确，当时接了他爸给的卡是因为我在病床上，不方便动，所以只能被迫接受了他的卡。出院之后我找到了他爸把卡还给了他，里面究竟有多少钱我也不知道，我没碰过里面的钱。而且，我也的确把住院费给他爸了。”王文斌点头。
第118章她喜欢你
　　徐薇笑了笑，说道：“这点我可以猜的出来，但是我不能理解的是你为什么听了他爸的话就不理人家了？你既然没拿他爸的钱，那你为什么要不理人家姑娘？怎么？你不喜欢那姑娘吗？这么漂亮的一姑娘，会有男人不喜欢吗？”
　　“怎么就跟喜欢扯上关系了？你也知道我跟她认识的经过，我跟她不熟，也就是那天晚上路过遇见起火救了她，之后她跑过来找我在我的烧烤摊给我帮了几天忙，就这么回事，跟喜不喜欢一点关系都没有。”
　　“既然如此，那你为什么不理她？”徐薇接着问着。
　　王文斌沉默了，因为他也不知道为什么，不知道该怎么回答徐薇的这个问题。
　　“因为她爸吗？”徐薇猜测性地问着。
　　王文斌从兜里掏出了一根烟，抽了两口，笑着说道：“也不算吧，其实他爸说的话挺有道理的，我跟她根本就不是同一个世界的人，她的世界就不该有我这样的人出现，对于她来说，认识我这样的人是危险的，就比如上次打架那事，如果不是要跟我混在一起她这一辈子都不可能遇到这种事，那种地方她也可能一辈子都不会涉足。所以呢，我不想她跟我再有什么牵扯，这对她不是一件好事。”
　　“另外，你说的也对，也有他爸爸的原因，我也能够理解她爸爸，徐姐，换成是你，你愿意你的女儿整天跟一个乞丐混在一块吗？”王文斌反问着徐薇。
　　“对于他爸爸来说，我与乞丐没有任何区别。给个馒头，让乞丐离你女儿远一点这不是一件很划算的事吗？”王文斌自嘲地笑着，接着又道：“其实，站在他父亲的角度上来看这个问题我很能理解也能接受这个事，但是，站在我自己的角度上来说，我没办法接受。一个乞丐上你们家讨口饭吃，你给人家一个馒头让人家赶紧走，别弄脏了你们家的地板，我觉得这没什么问题，你去求人家施舍了就得忍受别人对你的鄙视。可问题是我上他们家并不是去乞讨的，我只是去她们家把她们家迷路的孩子送回家而已，他却以为我是个乞丐让我拿着馒头赶紧滚。”
　　“我第一次就她，我连我救的是男是女都不知道，也就更不知道她长的好不好看家里是不是有钱了，我没想过有任何的回报，我只是出于我的良知而去救她。”
　　“第二次选择救她只是因为我是个男人，她是个女人，另外，她给我帮忙，遇到这种事我也有一定的责任，我必须得保护她。她长的事挺好看，但是我从头到尾对她没有任何的非分之想，她家也非常有钱，但是我也从来没想过要从她身上得到任何一分钱的好处。所以，当他爸拿出五十万让我离开她的时候我心里有愤怒、也有委屈，我觉得自己受到了侮辱。可能是我这个人对于这方面比较敏感吧，但是我是真的很不爽。”
　　“别人根本就瞧不上我，我还死皮白脸的凑上去我做不出来这种事。”王文斌抽了最后一口烟后说着，然后把烟头掐灭。
　　“所以，你把他们给你的馒头还给了他们家，然后走了出来，并且没有理会追出来感谢你的那个被你领回家的迷路的孩子，是吗？”徐薇用王文斌的比喻笑着说着。
　　“你要这么说也可以吧，大概是这么个意思。菩萨都会发怒，更何况我是个凡人呢？”王文斌说的很坦白。
　　“可整件事情与那个姑娘无关。”
　　“我知道，我前面也说了，我跟她不是一个世界的人，跟我在一起对她没有好处，而且她爸也显然不会希望我跟她在一起。而我也并不想从她身上得到任何东西。与其在这牵牵扯扯还不如做个陌路人好一些。我不喜欢牵扯进一些稀奇古怪的事情里面去，我也没这个时间没这个精力。”王文斌摇头。
　　“可那个姑娘喜欢你，你这么做对她不公平。”
　　“徐姐，你就别逗我了成不成？大晚上的拿我出来寻开心有些过分了吧？”王文斌笑着说着。
　　“你什么时候见我开玩笑了？我是个女人，还是个结过婚生过孩子的女人，所以，对于这些小女孩心里在想些什么我一清二楚，她是不是喜欢你我从她今天在商场看你的眼神就能看出来。而且，我也不是个喜欢八卦的女人，我今天晚上叫你出来跟你说她不是我好奇你跟她之间的事，而是我想劝一下你，你也老大不小了，应该考虑一下自己的个人问题了，这个女孩喜欢你，而且姑娘人真的不错，长的漂亮人也非常的善良，把心里那些不痛苦放一放，跟人家姑娘好好处一处，说不定就成了呢？”徐薇最后对王文斌说着。
　　王文斌瞪大了眼睛看着徐薇，他没想到徐薇想要对自己说的竟然是这个。
　　“徐姐，真心感谢你，我知道你是为了我好，但是，她不可能喜欢我，她就是一只天鹅，从来没听说天鹅会主动飞到癞蛤蟆嘴里去的。而且，我现在也没考虑过个人问题这个事。对于我来说，有很多比这个重要的事去做。”
　　“那对于你来说，有什么事情比个人问题还要重要？”
　　“还债。”王文斌道，接着又道：“让安妮快乐。”
　　在王文斌说出自己第二件重要的事之后，徐薇呆住了，就这么看着王文斌，眼眶都有些湿润了，半响后对王文斌说出了两个字：“谢谢。”
　　“不用谢。”王文斌摇头，然后说着：“她叫我一声爸爸，我就必须得尽到一个做父亲的责任。这是权利，也是责任。”
　　交流到此结束，因为徐薇听到了小安妮在房间里面喊爸爸的声音。
　　两个人听到安妮的喊声相视一笑，非常有默契的同时起身往房间去走去。
　　躺在床上，王文斌却久久的不能入睡，这一天发生了太多的事情，很多种感情在心里交织着，他自己都有些理不清楚。好几张脸在他脑海里面像幻灯片一样一张张的呈现，有许敏，有张欣怡，还有就睡在他旁边的徐薇。
第119章感恩
　　第二天，当徐薇睁开眼睛却惊讶地发现睡在身边的王文斌人不见了。
　　而此刻的王文斌已经坐在了公交车上，手里提着从七宝斋买的地道早点，公交车在许敏小区外面停下，王文斌提着东西下了车，然后进了小区直接来到了许敏家门外。
　　王文斌摁着门铃，门铃刚摁，就听到了里面传来了许敏的声音：“谁啊？”
　　随后，门打开，就见到了正打着哈欠的许敏，显然是刚刚才起床。
　　“文斌？你怎么这么早就来了？”许敏见到王文斌一大清早就出现在这非常的惊讶。
　　“叔叔阿姨呢？起来了吗？”
　　“起来了，正准备做早餐呢。”
　　“让他们别麻烦了，我带了早餐来了。”王文斌一边说着一边走进了屋子往餐厅走去。
　　“叔叔阿姨，别弄了，我给带了早餐过来，这是七宝斋的早点，你们尝一尝，只有这里有，别的地方想吃也吃不上。”王文斌把早餐放在了桌子上招呼着。
　　“什么？你从七宝斋带的早餐？”许敏很是惊讶地跑过来。
　　王文斌看了许敏一眼，没有理会许敏，继续对许敏的父母说道：“阿姨，趁热吃，凉了就不好吃了，特别是这个，你尝尝看好不好吃？”
　　“爸妈，你们是得多吃点，这可是他的一番心意，你们可能不知道，七宝斋，整个上海就此一家，同样是百年老字号，专门做早点，据说以前是只对达官贵族开放的。到了现在他的价格也不便宜，去那吃个早餐人均消费不会低于三百。”许敏在旁边解释着。
　　“这么贵？”正准备吃东西的许敏父母听到这个早餐都是人均三百块以上震惊了。
　　“最关键的不是贵，而是有钱也不一定能够吃的上。店里每天每种食品都是限量供应的，卖完了就没了，而每天想去这里吃早点的人太多太多了，所以，如果想吃上这里的早点要起的大早去排队才能有机会买上，他现在这个时间到了这里，我猜，他起码是早上四点就到那排队去了。因为这个七宝斋离这里很远很远，开车都需要四十分钟以上，如果是坐公交的话得一个小时以上。”许敏像是在对自己父母说，其实是看着王文斌说的。
　　“叔叔阿姨，别听她在这胡说，没那么辛苦。你们难得来一次上海，这也是上海的特色早点，得让你们尝一尝，趁热吃吧，吃完了今天我带你们去上海几个出名的景点看一看。”王文斌热情地招呼着。
　　当天，依旧是王文斌开着许敏的车，带着许敏和许敏的父母在上海游玩，玩了一整天，把整个上海出名的景点都玩了一个遍，到了晚上才回家。这一整天所有的花销全部都是王文斌一个人承担的，他不允许许敏花一分钱。
　　晚上，王文斌开着车把许敏父母送回了家，车停在了停车场，王文斌依旧是亲自把许敏父母送到了许敏家里。到家了之后，王文斌没有进门，便提出了告辞。
　　“文斌啊，进来坐一会儿吧，叔叔阿姨有些话想对你说。”就在王文斌要离开的时候已经憋了一整天的许敏父亲终于是对王文斌说了。
　　“啊……好。”王文斌惊讶了一下然后点头，走进了屋子。
　　“坐。”许敏父亲招呼王文斌在沙发上坐下。
　　“我给你们倒茶吧。”许敏道。
　　“你也坐下，要喝茶不急在这一时。”许敏父亲直接说着。
　　许敏愣了愣，也乖乖地在沙发上坐下。
　　四个人都坐在沙发上，都在等着许敏父亲开口说话。
　　“文斌，这次我和你阿姨都非常的高兴，高兴并不是因为我们在上海吃了好吃的，看了好看的，而是我们看到你们两个在一起，这让我们俩很意外，也很高兴。我们做父母的真的不期望你们给我们多少钱、带我们吃多少好吃的、去玩多少好玩的，我们只是希望你们自己能够过得幸福。”许敏父亲语重心长地说着。
　　王文斌皱了皱眉头，但是没有打断许敏父亲的说话。
　　而许敏有些心慌地偷偷看着王文斌。
　　“对于文斌，我和你阿姨一直都非常的喜欢你，你这孩子为人真诚，有担当，是个好男人，而且对许敏也非常的好，对于你们俩之间的事情我们一直都非常的赞同。可是，三年前，许敏做了件让我们也都很愤怒的事情。这件事情给文斌以及文斌的父母都带来了很大的伤害，当初我也亲自去向文斌父母赔礼道歉了。原本我以为你们两个孩子之间不会再有可能了，所以这些年我们也都一直没过问这个事，只是我们俩自己在聊天的时候会觉得惋惜，因为真的觉得你是个好孩子。可是没想到，你们俩还在一起，作为父母，我们很高兴。在这里，我也要当着文斌的面说说你，许敏，年轻人追求事业本没有错，但是做事要有分寸，要懂得取舍，更要懂得尊重和珍惜彼此。文斌是个好男人，你要好好的珍惜，不要再做出胡来的事了，听到了吗？”许敏的父亲当面教育这许敏。
　　“嗯。”许敏点头，没有否认。
　　王文斌一直沉默着，因为他真的不好去反驳否认这个事，也不知道该怎么表达，特别是看到许敏父母那高兴的样子。
　　“叔叔阿姨，其实……”最终王文斌还是鼓起了勇气开口了，可是张嘴了却又不知道接下来该怎么说。
　　“怎么了？有什么话你直接对我们说，都是一家人，还有什么不好说的。”许敏父亲笑着对王文斌道。
　　“叔叔，其实你们误会了。”王文斌终于是抬起头来看着许敏的父亲道。
　　“误会？你是说哪个事？”
　　“我与许敏……现在没有在一起。”王文斌认真地说着。
　　“没有在一起？”听到王文斌的话之后，徐敏父母都很惊讶，而许敏则有些失望和落寞。
　　“对，我跟她其实在她三年前离开这里去美国之后就分开了，这三年我与她也没有联系，只是在她回国之后才见过几次面，但是我跟她现在并没有在一起，我跟她……现在只是普通朋友的关系。对不起，叔叔阿姨！”王文斌诚恳地说着，说完之后对徐敏的父母表示歉意。
第120章打小报告
　　徐敏父母有些不知所措地看着王文斌，又看了看徐敏。
　　徐敏面对自己父母的眼神，落寞地点点头。
　　徐敏的母亲见到这叹了口气，站了起来，往卧室走去。
　　“你不用对不起我们，是她是我们对不起你和你的父母。你们俩如果能在一起那是你们的缘分，不在一起其实才是情理之中的事。我们是亲眼见证了她当年做的事对你对你们家所带来的伤害。只是，文斌，我不能理解的是为什么你们俩并不在一起而你这次却这么热情地接待我们？”许敏父亲疑惑地问着。
　　“叔叔，我招待你们与许敏无关。我和许敏从大学的时候就在一起，三年前分开，这中间我们在一起的时间有六年，六年当中我们有四年在上大学，大学毕业之后我就跟着许敏去了您家见您和阿姨，从我第一次见您到我们俩确定结婚有两年时间，两年时间我到您家前前后后也不下于十次，每次过去您和阿姨对我都非常的好，把我当亲生儿子一样对待，特别是阿姨，每次过去都会给我做满桌子好吃的。而且，当我说我想和许敏结婚的时候，您和阿姨从来没说过彩礼的事，也从来没要求我是否在上海有房有车，因为您知道我没钱，我家里条件也不太好，这份恩情我永远记在心里。”
　　“叔叔，虽然我与许敏已经分开了，但是在我的心里，您和阿姨永远都是我尊敬的长辈，永远都是我的恩人。就算有一天，许敏和我都各自结婚生子了，您和阿姨也还是我的恩人。”王文斌真诚地看着许敏的父亲说着。
　　王文斌离开了许敏家，依旧是坐着公交车回了徐薇家，这个周末对于王文斌来说太过于“充实”。
　　第二天，王文斌再次履行了自己当司机的职责，开着车带着徐薇往公司而去。
　　随后不久，王文斌也装模作样地拿着工作簿和笔进了小会议室，每周一早上公司都要开个高层的例会。
　　会议是由徐薇和彭梦佳两个人主持的，王文斌全程都在认真地听着，只不过他根本就没听在说些什么，他也听不懂，他只不过是装出一个认真的样子。到目前为止，他根本就还没有融入公司，他除了知道公司是卖服装的之外其余的他一无所知。
　　散会之后王文斌跟着大家一起走出会议室，刚走出会议室突然身边走过来一个人，人还没到自己身边王文斌就闻到了一股香水味，还别说，挺好闻的。
　　“到我办公室来一趟。”彭梦佳脸色不善冷冷地对王文斌说着，说完了就走开了。
　　看着彭梦佳，王文斌再次无奈地笑了笑，这个女人估计又得找自己麻烦了。
　　王文斌跟在彭梦佳身后走进了彭梦佳的办公室。
　　“又有什么事？”王文斌直接在彭梦佳办公桌前面的椅子上坐下。
　　“王文斌，你可以啊。”彭梦佳直接把手里还没放下的工作簿摔在了桌子上冷冷地对王文斌道。
　　“你又发哪门子疯了？我又哪个地方惹你了？”王文斌莫名其妙。
　　“拿我嫂子来压我是不是？你以为有我嫂子给你当靠山我就奈何不了你了是不是？”
　　“你有病吧你，你到底要说什么？”
　　“今天早上，一上班，就在前面开会之前，我嫂子把我叫到她办公室里面劈头盖脸的骂了我一顿。”彭梦佳愤怒地说着。
　　“那管我什么？你有毛病吧，她骂你你找她去，你在这找我发什么火啊你。”
　　“跟你没关系？好，上周我交代你的任务呢？还记得吗？”
　　“记得啊，不就是去那三个店调研吗？你要不叫我到你这里来我现在都已经在去的路上了，怎么了？你不是又想反悔吧？说好的三个月见成效，你这是准备今天就让我给弄出成绩来今天就见到成效吧？”
　　“我有那么不讲道理吗？”
　　“说的跟你讲道理一样。”
　　“你……王文斌，你别把我逼急了，你要真逼急我了，我真的什么事都做得出来。”
　　“你要干嘛？要跳墙是不是？”王文斌笑着问着。
　　王文斌刚说完，工作簿直接就朝着王文斌头上飞了过来，王文斌连忙伸手接住，道：“别动手啊，注意点素质。”
　　“你给我讲素质？一个告状打小报告的人给我讲素质？”
　　“什么告状？什么打小报告？彭梦佳，你到底要说什么？一次性给我说完了。”
　　“难道不是你给我嫂子告状说我让你去那三个店搞调研去做成绩提升的吗？是不是还说我故意为难你？王文斌你是个男人，能不能有点男人的样子？有点出息行不行？跟个女人一样，一有点什么事就告状，我最看不起的就是你这种男人。”彭梦佳指着王文斌说着。
　　王文斌皱了皱没有，随即又笑了笑，他大概明白彭梦佳今天是为什么冲自己发火了。
　　“你嫂子说你什么了？”王文斌笑着问。
　　“特高兴是不是？我嫂子一进去就劈头盖脸的骂我，骂我什么你自己想不出来吗？而且，还警告我，让我以后别再针对你为难你了，让我给你分配一些工作，从公司最基础的业务开始，让你尽快熟悉公司的业务，最好是让你能够多学些东西，慢慢的了解、学习，然后让你上手做一些工作。王文斌，不错啊，我嫂子对你真的好。”彭梦佳冷眼看着王文斌。
　　“如果我说我没向你嫂子告你的状你信不信？”
　　“你没告状那我嫂子是怎么知道的？王文斌，你别让我瞧不起你，自己做了都不敢承认。”
　　“好，我承认，是我向你嫂子告状了，在这里我向你赔礼道歉，对不起，行了吧？说吧，你准备怎么打击报复我？是不是三个月改成一个月了？”王文斌不想与彭梦佳就这个事一直说下去。
　　“我哪敢啊，我嫂子给我打了招呼了我还敢让你去这三个店调研吗？还打击报复你，你现在是我的领导，我敢打击报复你吗？”
　　“别那么多的废话，彭梦佳，你就直说，你准备让我干什么。”
　　“我嫂子不是说了吗？让你从公司最基础的业务开始，让你尽快熟悉公司的业务，最好是让你能够多学些东西，慢慢的了解、学习，然后让你上手做一些事。既然如此，那我就只能从最基础的业务给你做了。”彭梦佳说完给王文斌丢过来一叠表格，直接道：“拿着，去干这个吧。”
第121章思想龌龊
　　“这又是什么？”王文斌拿着表格看着。
　　“信息采集表，市场信息调研知道吗？这是信息调研员的工作，也是公司最基础的业务工作。拿着这个表，去这家店里面，就在那根据表格里面的事项做记录，每天有多少顾客从店门口路过，又有多少顾客进店了，进店的顾客又有多少人买了东西了，买东西的顾客挑选了什么款式，对什么款式比较满意对什么款式不满意，偷偷地去听他们的意见是什么。另外，这些顾客是男是女、什么年龄段、大概是什么社会阶层等等，以及什么时间段来的这些信息都记录好，连续记录半个月，然后，根据你自己记录的半个月的数据写一份市场调研报告出来。明白了吗？”
　　王文斌带着疑惑地看着彭梦佳，然后点了点头道：“明白。”
　　“你真明白？那行，这是你自己说明白了的，要是没做好那就别怪我按照公司规矩来办事了。王文斌，这是公司最基础的业务工作，这个工作不是我给你派的，而是我按照我嫂子的意思给你派的任务，没有要故意整你的意思，目的就是希望你能够从最基础的业务开始慢慢地熟悉公司的流程、学习一些基础的业务工作培养你的能力，这都是为了你好。请你不要再去给我打小报告了，男人就要有个男人的样子。”
　　“我还是有点不相信，你真的会这么好？”王文斌很是疑惑地问着，他不敢相信彭梦佳真的会一下子就变的这么的“慈祥”了。
　　“你也别高兴的太早，我刚刚也说了，一切都按照公司的规矩来。你知道这个是干什么的吗？这个是公司招聘基础员工试用期的工作，做得好转正，做不好直接就开除。所以，王文斌，半个月后把你的调研数据和调研报告递给我看，如果让我满意了那什么都不好说，如果不满意，那对不起，你直接离开公司吧，我告诉你，走到那一步我嫂子都救不了你。”
　　王文斌笑了笑，点了点头，说道：“行吧，希望结果能如你所愿。什么时候开始？”
　　“今天，现在，马上。”
　　王文斌点头，直接起身往外走，走到了门口又转过身来对彭梦佳道：“不管你相不相信我都得再次跟你说一声，我真的没有跟你嫂子说过要她对你如何。”
　　王文斌说完这句话之后就走出了彭梦佳的办公室。
　　回到自己的办公室之后王文斌研究了一下手里的表格，她知道彭梦佳今天说的都没错，这个工作真的没有为难自己，这个的确是公司最基础的业务工作了，而且这个也不存在什么难度，考验的是一个人的工作态度和能力。不过王文斌依旧还是对彭梦佳的仁慈抱着怀疑态度。
　　王文斌按照彭梦佳的要求，手里拿着调研信息表出了公司，坐了个公交车往彭梦佳要求去的那个店里走去。
　　王文斌根据地址来到了一个大商场里面，一个个找，终于是在二楼找到了这个店面。
　　只是，在看到店面的那一刹那王文斌顿时就傻眼了，半响没回过神来，他连这个店都没敢进去。
　　因为，这是一家女性内衣店，隔着老远王文斌就看到店里面摆放的琳琅满目的各种女性内衣裤。
　　王文斌不敢置信，对着手里的地址和店的名称仔细地看着，确认无误之后他顿时火冒三丈，很明显，这都是彭梦佳搞得鬼。
　　王文斌拿出手机直接拨打了彭梦佳的手机号码，手机号码公司内部高层人员的通讯录里面都有。
　　“喂，什么事？”彭梦佳接过手机问着。
　　“彭梦佳，你大爷的，你是不是脑子有毛病？”王文斌开口直接就骂着。
　　“你疯了吧你，吃错药了，你骂谁呢？”彭梦佳被王文斌给骂懵了，然后也破口大骂着。
　　“我骂的就是你，彭梦佳，我问你，你知不知道，你给我找的这个调研的店他妈的是个女人的内衣店？”
　　“我知道啊，怎么了？”
　　“你知道？你知道还让我来？”
　　“这有什么问题吗？”
　　“有什么问题？你说有什么问题？老子是个男的，你让我每天呆在一家女士内衣店里面做调研，你疯了吧你？我天天站在内衣店里面看看人家都选的什么款式喜欢什么款式？看人家是喜欢蕾丝边的还是中间镂空的？还要去跟顾客聊天，去问别人为什么不喜欢蕾丝边的，为什么不喜欢肩带的？哪种戴着不舒服，哪个地方不舒服，是不是？彭梦佳，你可以看我不顺眼，你可以恨我，你也可以跟我开玩笑或者是恶作剧，但是，要有个度，别太过分了。”王文斌这次是真的生气了。
　　“公司里面有哪一条规定了男的不允许去内衣店做调研？或者是国家哪条法律有这个规定？如果有你给我找出来。如果你找不出来，那你要么就乖乖地在那做，好好做，要么你可以回来选择向我辞职。我告诉你，这个内衣是我们公司旗下的一个内衣品牌，另外，公司的市场调研员大部分都是男的，那按照你的说法是不是内衣店就不需要做市场调研了？那我们公司里面进行女士内衣生产的是不是也应该都是女人？搬运的是不是也应该是女人？我也可以告诉你，公司里面去内衣店做市场调研的不是你一个男人，你要觉得有问题，那只能说明是你的思想龌龊，你记住了，这是你的工作，不是让你去偷窥的。”
　　“最后，我再重复一遍，你要么就放下你的面子在那好好做，认真地做记录，然后给我递交一份能够真实反应市场情况的调研报告出来。要么你就选择辞职，这样就不会有这么为难的事了，你觉得怎么样？”彭梦佳最后笑着问着王文斌。
　　“彭梦佳，你觉得这么做有意思吗？”王文斌恨的牙痒痒的。
　　“没意思，我也不想这么做。王文斌，我说过了，只要你自己主动离开公司，你要多少钱我给你多少钱，你想要另外找份好工作我也可以给你帮忙，我在上海有很多同学认识很多朋友，他们都在各大公司里面担任高管领导，只要我一句话给你找份好工作不成问题，不会比你在这里的待遇差。可你不愿意，我没办法，我只能用这些办法了。你要恨我我也没办法。”彭梦佳再次把话说明了。
第122章尴尬
　　“彭梦佳，真的有必要吗？我呆在公司里面碍你什么事了？就因为你觉得我会打公司的主意？彭梦佳，你觉得我一个连女士内衣店都不敢进的人有这个野心和能力去抢公司吗？”
　　“我怕你抢的不是公司，而是我嫂子和我侄女。”彭梦佳回答着。
　　“我……你要我说多少次？我跟你嫂子之间清清白白，什么关系都没有，你要我怎么说你才相信？”
　　“除非你离开公司离开我嫂子，不然我不相信，我晚上连睡觉都睡不踏实。王文斌，你随便到大姐上找个路人去问一问，一个丧服多年的寡妇，一个二十六岁还没结婚的小伙子，两个人天天吃在一起住在一起甚至于睡都睡在一张床上，你问问路人，看看有没有人相信你们两个什么关系都没有？王文斌，我不管你现在跟我嫂子什么关系，就算是我求你了，离开她。”彭梦佳真的是用祈求的语气在对我王文斌说着。
　　“彭梦佳，你已经病入膏肓快要无可救药了，找个时间赶紧去医院看一看吧，或许还来得及。”王文斌无可奈何地挂断了电话。
　　骂虽然骂了，可该做的事情还是得做。王文斌站在离内衣店还有十米远的地方望着，看着里面琳琅满目的各种款式的内衣还有进进出出的女人他就头皮发麻，他都不敢离门近一点，就怕别人认为他是个变态。他这个人什么都好，就是脸皮薄这一点怎么都变不了。
　　王文斌站在那终于鼓起了勇气，趁着店里没有顾客的时候准备走进去，可刚走一两步发现旁边有人经过他立马就改变了方向，就怕别人看到他往一家女士内衣店里面去。
　　他就站在内衣店门口站了半个上午，最终还是没有鼓起勇气进去，没办法，害臊，这种事他打死都做不出来，心里一遍一遍地骂着彭梦佳。
　　王文斌从站在门口张望变成了沿着内衣店来回转圈圈，他也不知道自己转了多少个圈，最后，他被两个商场的保安给拦住，带着两个保安来的是内衣店里面的一个女导购员。
　　“就是这个人，前面一直在我们店门口张望，现在又围着我们店来回走，整整一个上午了，鼠眉贼眼的，我怀疑要么就是小偷要么就是个变态。”女导购员指着王文斌对两个保安说着。
　　“跟我们去保安室一趟。”两个保安就准备过来架王文斌。
　　“等一下等一下，这是个误会是个误会。”王文斌那个尴尬啊，连忙说着，然后从兜里掏出公司的工作证递给了女导购员道：“看清楚了，我是公司的。”
　　女导购员接过王文斌的工作证，当看到上面的字之后，疑惑地问着：“公司的总经理助理？”
　　“对，我是公司的总经理助理，今天我是下来调研视察，主要是了解一下你们基层员工的工作态度，所以也就没有进去一直在旁边暗中观察，没想到引起了误会。”王文斌慌忙给自己找着理由解释，不然实在是尴尬。
　　“啊……王助理，真不好意思，对不起对不起，我……我真是……”女导购员吓的连忙道歉，脸都白了。
　　十分钟之后，王文斌坐在了内衣店里间的小仓库里面，这里既是店里的仓库，也是这个门店的一个小办公室，里面有一张办公桌和两条凳子，王文斌就坐在那张办公桌上面，之前的女导购员端着一杯水放在了王文斌面前。
　　“王助理，店里条件有限，没有茶叶。”
　　“没关系，谢谢。”
　　“王助理，对不起，我真不知道是您，店员跟我说有人一直在外面往里面看，我就以为……因为以前出过一件这样的事，有个变态男的趁我们店员不注意偷我们店里的内衣，所以……不是……您别误会，我不是说您是变态，我只是……哎呀，瞧我这笨嘴，王助理，我不是这个意思，我……”女导购员再次向王文斌道歉并且解释，可是越解释越说不清楚，最后把王文斌都给逗乐了。
　　“这事不怪你，主要是我做事的方法欠考虑，怎么说呢，其实我也应该直接来店里视察，可是店里有顾客，另外我一个男人感觉也不太好意思进来，想着也是等店里没顾客了再进来，一来不打扰顾客二来我也不会觉得不好意思，可是一直都没找到机会，所以就在旁边徘徊，也顺便观察店里的情况，没想到引起了你们的误会。你是店里的店长吗？”
　　“对，我是店长。”女店长点头道。
　　“你在这家店做了多少年了？”
　　“今年是第六年了。”
　　“那有些久了。”
　　“是的，这个店刚开我就来了，我一直都在这个店，因为我家就在附近，上下班方便。”女店长解释着。
　　“你干了这么久，而且还是店长，那你应该对这个店对我们这个品牌非常的了解了。”
　　“应该算是比较了解了，毕竟干了这么多年，每天都在跟顾客打交道。”
　　“我们这个品牌一般是针对什么年龄段的顾客？什么社会基层？人流量分布情况如何？顾客比较青睐与哪种款式？你在一线工作了这么久，肯定对我们这个品牌和顾客的心理比较了解，你说说看，顾客对我们这个品牌青睐的原因是什么？那些离开的顾客没有看中我们这个品牌的原因又是什么？……”
　　王文斌对这个女店长问了一长串的问题，王文斌没学过市场营销，更没有相关的工作经验，他唯一有的经验就是卖烧烤，他卖烧烤从最开始生意惨淡到最后成为那条街生意最好的摊子之一主要就是讲究两点，第一点就是诚信，东西货真价实，材料放心价格实惠。第二点就是注重于顾客的感受，他经常会找顾客聊天，听取顾客的意见，比如口味、服务等等，然后做出一些改变，他没什么专业知识，但是他知道，不管什么营销啊市场啊什么的，说的高大山，实际上就是卖东西，卖东西就是要让顾客满意，所以顾客的意见才是最有价值的，而这个店他实在是没办法去找顾客了解，所以他选择了这个当了六年店长的女店长来了解，她对这个店这个品牌以及顾客的了解绝对不比公司那些专家少，相反的，还要透彻直观的多。
　　女店长在说，王文斌认真地在本子上记录，他问的很详细，问了差不多一个多小时，最后合上了本子，通过这一个小时，他对这家店的情况已经基本清楚了。
　　“能不能请你帮个忙？也算是公司交给你的一个任务。”王文斌对女店长说。
　　“王助理您吩咐。”
　　“这是一份市场调研表格，以前这些工作都是由公司专门的市场调研员来做，但是我个人认为这些东西交给你们来做更加合适，因为最熟悉顾客心理的永远是一线的导购员而不是公司的调研员，最熟悉我们这个品牌的也一定是我们一线的导购员而不是公司的专家，而最熟悉每家店的一定是店里的员工，我认为，把市场调研交给你们去做远比交给市场部的那批人去做要更加直观真实有效。当然，这不是公司的意见，这只是我个人的意见，我想要试验一下这点，所以还请你帮忙帮我完成这个调研表。根据这上面的选项帮我做一下你们店半个月的调研，半个月之后我来你这里拿表，好不好？”王文斌笑着对女店长说着。
第123章内衣店
　　“好的，我一定认真的填好。”店长连忙点头。
　　“不麻烦吧？”
　　“不麻烦不麻烦，这个对于我们来说也就是顺手的事。”
　　“另外，我对公司说我最近来这个店调研，所以……”
　　“我明白，不管谁问我都说您天天都在这里调研。”
　　“哈哈哈哈，谢谢了。”王文斌笑着与女店长握了握手，然后便离开了这个店。
　　“小样儿，想整我。”想起彭梦佳的样子，王文斌不自禁的乐了起来。
　　王文斌从内衣店离开，却并没有回公司，而是继续坐着公交车出去了，手里拿着一份表格。
　　王文斌手里拿着的这份表格正是彭梦佳第一次给王文斌的那份表格，王文斌根据表格上面记录的这三家店的地址坐着公交车沿着路找到了这家店。
　　这家店是一家沿街的店，整个这条街都是商业街，卖服装的居多，各种品牌。王文斌走了好几分钟才走到了这家店门口，站在店门口，王文斌看着装修高档的店里面根本就没人，几个导购员站在里面聊天。
　　看着这个店的品牌，王文斌确认了就是这家店。
　　这个品牌是公司主打的品牌，公司主要是做女装的，内衣只是衍生产品。
　　王文斌确认是这家店之后直接就走进了店里面。
　　店里面几个导购员看到王文斌进来有些惊讶，因为女装店里面很少单独有男人进来的，不过还是结束了聊天，其中一个热情地过来迎接王文斌：“先生，看中了哪一款？”
　　“我随便看看。”王文斌装模作样地问着。
　　“这里是我们的新款，您看看。请问您是给谁买？我可以给您推荐一下。“导购员热情地说着。
　　王文斌也不说话，把衣服挑了挑看了看，然后问道：“你们这是在商业街，按理说人流量已经非常大，怎么感觉你们店里这么冷清啊？”
　　“现在是上午，一般逛街都会在下午和晚上，所以上午都比较的冷清。”导购员解释着。
　　王文斌笑了笑，他知道导购员这是在说假话。
　　“是整条街都冷清还是就你这一家店冷清？”王文斌问着。
　　“我们品牌是国内女装一线品牌，质量、款式都是深受女性喜欢的，特别是年轻女性。如果您要给您女朋友或者是年轻的女性朋友买衣服的话选择我们品牌是绝对错不了，您看看这一款，今年的最新款。”导购员又把话题扯到了衣服上面。
　　导购员直接取过一套衣服递给王文斌看。
　　王文斌笑着，知道导购员是看自己完全没把心思放在衣服上面所以开始“逼宫”了，没有办法，王文斌再次掏出了自己的工作证递给了导购员道：“我是公司的，你们店长是谁？”
　　导购员疑惑地接过王文斌的工作证看着，她就是个导购员，从来就没见过公司的工作证，更不知道公司还有什么总经理助理，所以也就不知道王文斌是真是假，转身对店长喊道：“店长，你看看。”
　　说着，导购员就把王文斌的工作证递给了店长。
　　店长是个年龄稍微大一点的女人，接过工作证看了一眼，然后脸色一下子就变了，连忙跑到王文斌面前道：“王助理，不好意思，我们这个小女孩她从来没见过公司领导，所以……”
　　“没关系。”王文斌笑着，然后主动与店长握了握手，然后拿出自己手里的表格，指着上面红圈的位置问着店长：“你看一看，这信息表上面关于你们公司的销售数据有没有问题？”
　　店长看了一眼，然后点头道：“是对的。”
　　“你们店从去年下半年开始到现在，业绩下滑的非常厉害，所以今天我特意过来实地看一看，看看到底是什么情况。”王文斌问着。
　　“是这样的，王助理，这个不能怪我们，原因我们已经向公司汇报了很多次了，我们……”店长听到这连忙解释着。
　　“别紧张，我今天来不是来找你们兴师问罪的，我是来调研了解情况的，都坐吧，你们几个都过来，咱们一起聊聊天。”王文斌看着店长紧张的样子笑着说着，然后自己在店里收银台的位置坐下。
　　“倒水倒水，去倒水，不……去买饮料。”店长见到王文斌自己坐下了才反应过来自己都没招待领导，然后连忙吩咐着店员。
　　“不用，给我倒杯水就行。”
　　随后，王文斌坐在那，把店长和几个导购员都叫过来在那坐下，有点要开会的样子。
　　“我来这里的目的我刚刚也说了，主要是针对你们店从去年下半年以来业绩严重下滑的问题来的。”王文斌开口说着。
　　“王助理，这个不能怪我们，您也看到这个数据表了，在去年十月份之前，我们店的业绩是相当好的，因为我们处在商业街，地理位置非常的好，人流量很大，我们公司的知名度和质量也不错，所以我们的业绩在公司里面是排在前列的。之所以从十月份开始业绩下滑厉害主要原因还是外面这条路。”店长说完指着店外面。
　　店外面的马路已经全部被城建的围栏给围了起来，里面在进行建筑施工，这个王文斌在来的路上就看到了。
　　“你继续说。”王文斌看了眼外面对店长道。
　　“这条路是从去年九月份开始封闭施工的，整个这一段全部封闭，在修地铁，下面是个地铁站。虽然是封闭了公路，两边的人行道并没有封闭，可是您也看到了，以前人来人往的商业街现在人流量已经少了很多很多了，因为施工，有噪音，有灰尘和泥土，而人行道又窄，给人的感觉非常不好，所以来这里逛街的人起码少了三分之二，人流量只剩以前的三分之一了。”
　　“受影响的并不是我们一家店，整个商业街这一段的店面全部受到了影响，这个并不是因为我们店在经营中存在问题造成的，而是不可抗的外力造成的。关于这个问题，我们也向公司多次做过说明，公司市场部的领导也亲自下来视察了解，包括还派了专门的信息调研员来针对这个问题做过调研，之后公司给出的结论证实了这是因为外力造成的人流量减少从而导致的业绩下滑，与我们店里的经营无关。公司也给出了整改意见，意见就是我们店里消减了一半的人员规模，以节约开支。然后等到市政施工结束、人流量恢复了再相应的增加人员。”店长一点一滴地汇报着，汇报完之后，又跑到里间的办公室里面拿出一份文件递给王文斌道：“王助理您看，这是公司给我们下达的整改意见，大致意思就是这个没有办法，就是撑过这段时间，等到明年施工结束了一切自然就好了。”
第124章无可奈何
　　“你的意思是公司知道这个事？”王文斌皱着眉头问着。
　　“是的，我记得有一次是市场部的领导陪同公司的彭副总一起到我们店里来视察过一次。”店长回忆着。
　　“你是说彭梦佳亲自来过？”
　　“我……不清楚，我不知道彭副总叫什么名字，我只是一个小小的店长，公司里面高层领导我不认识，更不知道叫什么名字。不过彭副总是亲自来过我们店，彭副总很年轻。”店长说着。
　　“这个彭副总当时是怎么说的？”王文斌不自然地掏出一根烟来点上。
　　“这个文件就是当时彭副总视察过后市场部和销售部一起下发的，我记得当时彭副总听过市场部领导的汇报也听了我的汇报，然后彭副总说这个是意外情况，是不可抗拒的客观因素，与我们店的经营无关，不怪我们。同时她也说了，我们这个店的位置非常好，只要等到工程结束一切自然会恢复正常，另外，她也说以后这个位置是地铁站的位置，人流量肯定要比之前的要大，等到施工结束，我们店的业绩肯定要比以前更好，她说这个施工是个好事。她现场表态，在施工期间，让我们店里相应地减少人员配置以降低损失。”店长一点一滴地回忆当时的情况，这是她第一次见到公司里面的大领导，所以自然对过程记忆犹新。
　　听到这王文斌冷笑了两声，在心里念叨：“彭梦佳啊彭梦佳啊，你倒是真的想尽办法要把我整出公司啊。”
　　这个事情很明显地摆在这，这个店业绩下滑根本就不是彭梦佳对王文斌所说的不是客观原因而是由于店员经营问题造成的，业绩下滑就是因为道路施工封闭道路造成人流量急剧下降而造成的，整个这条街都是这样，与店里的经营无关，在这种情况下彭梦佳让王文斌过来想办法把店里的业绩提升本身就是给王文斌做一道没有答案的题目。原本王文斌还以为彭梦佳不知道这个店的具体情况，现在听这个店长一说王文斌算是清楚了，彭梦佳其实就是故意这么做的，目的无非就是找个借口把自己开除出公司，只不过阴差阳错之下被徐薇给打断了。
　　“王助理，您也看到了，店里业绩下滑真的与我们店里的管理无关，我可以给您看我们店里这几年时间来在公司的业绩排名，我们的业绩一直都是靠前的，业绩下滑真的是在这个路施工之后才开始的。”店长说着就要去找资料，她以为王文斌这次来就是来追究她责任的。
　　“不用，我知道。”王文斌笑着打断了店长，然后又道：“我今天来不是来兴师问罪的，我今天来的目的有两个，第一个就是实地弄清楚店里业绩下滑的具体原因，这个我亲眼看到了你也向我解释过了，这个就不用再讨论了。第二个目的呢，就是在目前的困难之下我们得想出一些办法来，让我们店里的纸面业绩数据好看一点。”
　　“我就实话跟你们说吧，我刚来公司，现在负责的就是公司市场部这一块的工作，我初来乍到需要拿出一些实实在在的业绩出来给大家看，不管是什么原因造成的，你们店的业绩是公司所有门店里面下滑幅度最大的，这个信息表上面你们的业绩数据是最难看。所以，你们店是我第一个来实地考察的，不管如何，你们店的业绩都必须搞上去，不然我会很难堪。你们明白我的意思了吗？”王文斌真真假假地对店里员工说着。
　　王文斌话都说的这么明白了，店里员工怎么会听不懂他的意思。
　　“我明白，可王助理，这个业绩没办法提升上去啊，我们这段时间也着急，也很想把店里的业绩提上去。您也知道，我们这些店员基本工资都不高，大家都是靠着业绩提成吃饭的，虽然业绩下滑不是我们造成的，可是业绩低公司就不给我们提成，我们这段时间的收入都非常低，大家做梦都想把业绩提上去，可真的没办法。没有人我们有什么办法？”店长无奈又委屈地说着，旁边的店员听到这连忙点头，然后七嘴八舌地说着。
　　“是啊，现在工资太低了。”
　　“你还好一点，我上个月才……”
　　“……”
　　“好了，你们安静一点，听王助理说。”店长呵斥了几个店员的“激动”，然后转脸对王文斌道：“王助理，能想的办法我们都想了，可是客流量骤减这是客观原因，我们根本没办法改变，我们能做的就是尽我们最大的努力去把每一个进店的潜在的购买者变成实际的购买者，可收效甚微，毕竟进店的顾客基数减少的太多了。”
　　王文斌抽着烟，他也在思考着这个问题，说道：“地铁施工导致的人流量减少这是客观事实，谁也没办法改变。但是，我们还是可以想出一些办法来，在剩下的这些有限的人流量里尽量多地提高人流量到潜在顾客的转化率，人流量减少了，我们想办法把进店的顾客增加，那是不是相应的这个转化率就提高了，业绩自然也就上去了，你说是不是这个道理？”
　　王文斌知道自己不是专业人士，说不出什么一套套的理论来，他只能是说一些最直白的老百姓都懂的道理。
　　“王助理，这个……话是这么说的，可是就我们在一线店面干了这么多年来的经验来看，这个是很难的。我们自己也研究过，其实吧，如果公司的品牌效应不发生大的改变或者店里不做大的促销活动人流量和进店的顾客之间的比例大致上就是恒定的，人流量就决定了进店的顾客，而在不出新品不进行大减价的情况下进店的顾客转化成购买者这个比例也基本是恒定的。而是否上新品以及价格的核定这些权力都在公司，我们门店是没有权力做任何改变的。你看看这些衣服上面的标价，我们门店只有百分之十消减权力，也就是说，我们最多只能给顾客打九折，而且，我们给商品打折我们的提成也会相应的打折。所以，我们是真没办法。”店长说的有些心酸和无奈。
第125章奇怪的人
　　听到店长这么一说，王文斌一颗心凉了半截，他能想到的什么促销啊、宣传啊等传统的商家推销全部都被推翻了。
　　想到这，王文斌苦笑着，在心里暗骂：“我这是硬要拧个什么劲啊，明知道这是彭梦佳故意给自己设的套自己还硬要往里面钻，而且人彭梦佳都没让自己钻了自己还偏要来，我也真是犯贱。”
　　王文斌又在店里面与几个店员聊了下，把能想的办法都想，最后都不行，王文斌最后垂头丧气地站了起来，看了下时间，到中午了，看着几个陪了自己一上午的几个女孩子，最后笑着说道：“既然没办法那就算了，只能这样了，你们几个也陪我一上午了，中午我请你们一起吃个饭吧。”
　　“啊……耶，好，吃领导的。”几个店员高兴地喊着。
　　“吓胡闹什么？”店长呵斥着，然后站了起来道：“哪能让您请，您下来视察工作当然是我们请您吃，我来请我来请。”
　　随后，店长留下了一个中午看店的导购员，然后邀请着王文斌和其余两个导购员去了不远处的一家大饭店吃饭，店长见到是领导来了，当然得好好招待，点了很多菜。可在吃完饭女店长去结账的时候服务员告诉店长已经有人结过账了，原来，中途王文斌借口上厕所就把吃饭的账给结了，这顿饭不便宜，也是吃了一千多块。
　　“王助理，我们就从这边回去了，就不送您了。”出了酒店之后来到了酒店门口的大马路上女店长对王文斌说着。
　　“这边？咱们不是从那边过来的吗？”王文斌有些疑惑。
　　“是，我们是从那边过来的，不过，走这边可以直接到我们店里一个进出货的后门，要近很多，最主要是那边再施工，摆了很多建筑材料在那，路也坑坑洼洼不干净，所以我们最近都是从这边走。您是开车来的还是打车？”女店长向王文斌解释着。
　　“哦……”王文斌点点头，随后道：“走，我跟你们走回去看看。”
　　王文斌显然是没有听到女店长问自己的问题，直接就让女店长带路，他也跟着女店长往店里走去。
　　女店长很是疑惑，她都不明白一个这么大的公司总经理助理今天怎么一定要跟自己的店给干上了，可她不敢说也不敢问，依旧是客气滴领着王文斌往店里走去。
　　“是走这边吗？”王文斌一边走一边问着。
　　“对的，其实就是少转了个弯直接从我们这个后面进店了，近倒是没近多少，最主要是那边施工，路给挖的坑坑洼洼的，施工方还堆积了不少材料在那，不太好走。”店长笑着继续给王文斌解释，然后拿着钥匙打开了店里的后面，走了进去。
　　王文斌也跟着进去，路过了店里的仓库，从仓库出来就到了店里面。
　　王文斌若有所思地在店里面走了一圈，然后又从店子的大门走了出去，沿着前面走过的路走着，果然见到了前面有段路堆了不少材料，而且路上坑坑洼洼的很多泥土，这还是晴天，如果是下雨天这个就更加糟糕了。
　　“店长，我怎么觉得这个总经理助理有点怪怪的呀？”王文斌走出去之后几个店员就开始窃窃私语地围在一起讨论着王文斌。
　　就在她们讨论的热火朝天的时候，后门那边传来了敲门声。几个人愣住了，这个门就是店里面一个进货的门，除了店里的人之外，其余的根本就没人知道，怎么还会有人敲门呢？店长疑惑地走过去把这个后面打开。
　　一打开就见到了王文斌站在那。
　　“王……助理，您怎么在这？”
　　“我走一走，看一看。”王文斌心不在焉地说着，然后又从那个门走了进来。
　　进来之后就在店里面看着，看的很仔细。
　　店里面的员工非常的疑惑，觉得这个总经理助理似乎神经有点不对劲一般，可是也没人敢说什么。
　　王文斌随后就坐在店里面抽着烟坐在那思考着什么，反正这个时间店里也几乎没人进来。
　　也不知道过了多久，王文斌站了起来把女店长叫了过来。
　　“王助理，您有什么吩咐？”
　　“你打个报告给市场部，就说由于店面外面市政地铁施工导致店里人流量减少业绩下降，所以申请对门店进行整改升级。”王文斌对女店长道。
　　“啊？这个……可我……”
　　“很疑惑是不是？这个你不需要去管，你只需要打个报告上去走个流程就行，其余的事都由我来负责。”王文斌笑着说着。
　　女店长根本就不知道王文斌这是哪一出，王文斌也没向她解释，她也不敢继续问。王文斌让她打报告她就打了个报告，打完报告之后王文斌直接就拿着她的报告离开了店里。
　　王文斌离开了之后店里面再次热闹了起来，本来店里生意就惨淡，一天也没几个顾客进门，几个导购员一天到晚闲的不知道干嘛，正好今天来了个总经理助理而且举止怪异，于是乎大家都找到了事做，坐在一起讨论着王文斌讨论的热火朝天。
　　王文斌可没工夫去理会这些女孩都是怎么讨论他的，他坐着公交车去了公司，直接就拿着女店长打的报告来到了市场部，把这个报告递给了市场部的部长，市场部的部长也不知道这是个怎么回事，可是这是总经理助理来的，他也不好意思不签，反正他这边也没损失什么所以直接就签了，他也不知道王文斌要干嘛。
　　市场部部长签了字之后王文斌自己也签了字，他是总经理助理，十万块以下的事他有决断权签字权，不需要通过任何人。
　　王文斌签了字之后，然后继续走程序，相关的部门，最后到了财务。他是总经理助理，又亲自去跑这些部门，也没人敢不给这个面子，所以也就一个下午，他就把整个流程全部走完，该审批的就给审批完了。
　　王文斌把一切都办完走进自己办公室的时候，正好遇到了彭梦佳从自己的办公室走出来，两个人站在各自的门口对望着。
第126章别坑我
　　“我不是让你在店里视察吗？你怎么这么早就回来了？”彭梦佳走过来质问王文斌。
　　“还早吗？马上就到下班时间了。”
　　“你要搞清楚，你是去调研，什么叫做调研你告诉我？什么叫做信息采集你告诉我？信息调研必须要全面，漏了一点这个采集信息就没有任何的代表性，就反应不出问题，也就没有任何作用了。我问你，店里营业时间是几点？”
　　“晚上九点。”王文斌想了想说着。
　　“那现在是几点？你现在就下班了那剩下的几个小时的信息你怎么采集？你怎么调研？没有这几个小时的信息你到时候交上来的报告怎么写？”彭梦佳继续质问着王文斌。
　　“那按照你的意思是就我一个人在那调研信息，从早上九点商场开门到晚上商场关门我都必须呆在那，寸步都不能离是不是？”
　　“对。”
　　“那按照你的逻辑，我不用吃饭？上厕所得那个方便袋装着是不是？一天工作十二个小时连续半个月，是吗？”王文斌反问着。
　　“怎么？觉得自己受不了？受不了你可以选择辞职。”彭梦佳问着。
　　王文斌听到这笑了，摇了摇头，说道：“彭梦佳，我懒得跟你废话。你今天跟我是怎么说的？让我在半个月之后交给你一份真实的信息调研表和一份能够反映出真实情况的调研报告交给你就可以了，你好像没跟我说过要让我一天到晚呆在那吧？而且，不管是公司的规定还是国家的劳动法都没有规定我必须一天工作十二个小时，更没有规定我必须无条件加班。彭梦佳，我只是答应你半个月之后我给你一张真实的信息调研表和一份让你满意的调研报告，至于其它的我没答应你，你也无权干涉我。如果你觉得我这算是提前下班算旷工你大可以开除我。”
　　王文斌说完就走进了自己的办公室顺带着关上了门。
　　王文斌在办公室里面整理了一下自己的思路，觉得没什么大问题之后看了看时间，已经到了下班时间，便走出了办公室下了楼。
　　王文斌去停车场开着徐薇的车停在了办公楼门口，他尽职尽责地干着自己司机的本分工作。
　　“以后不用停到这，我自己去停车场就行。”徐薇上了车之后再次对王文斌道。
　　“你特意请了个司机还要自己跑那么远那还要司机干什么？”王文斌一边开车一边笑着回答。
　　“你不要忘了，你不是司机，你是总经理助理。”徐薇提醒着王文斌。
　　“可你跟我说的，总经理助理这个职务只是表明上挂名的，实际上我就是个司机。”
　　徐薇笑了笑，说道：“你什么时候也开始端着明白装糊涂了？怎么？怪我骗你上了我这艘贼船？”
　　“别对我太好，我这个人容易感动。”王文斌也笑着说着。
　　徐薇展颜一笑，没再说话。
　　王文斌假借着看反光镜的机会偷看着徐薇，看到徐薇笑起来迷人的样子，王文斌差点就呆住了。
　　“不回家，去XXX大酒店。”徐薇在王文斌开出去一段时间后道。
　　“有应酬？”王文斌追问了一句。
　　“算是吧。”徐薇的回答模棱两可。
　　王文斌也觉得徐薇的回答有些奇怪，不过也没觉得有什么不妥的，便开着车往这个五星级大酒店开去。
　　“今天梦佳没有再安排你去那个店做业绩提升方案了吧？”
　　王文斌一边开着车，手在方向盘上敲着，停顿了一下，笑着道：“没有，她让我去另外一个店做市场信息采集。”
　　“单纯的信息采集吗？没出别的幺蛾子吧？”
　　“没有，只是单纯的信息采集，她说是让我学点东西。”王文斌摇头回答着。
　　“她有没有跟你说些什么？”
　　“没有，就说了这个，没说别的。”王文斌再次摇头。
　　“那就好，以后她要是出什么幺蛾子你跟我说。她啊，有时候也是小孩子气。”徐薇笑着点头，很满意。
　　王文斌把车直接就开到了XXX大酒店的地下停车场里面，对徐薇道：“好了，你上去吧，我在这等你。”
　　“怎么？你不上去？”
　　“我？你去应酬我这个司机上去干什么？这也不合适啊。”
　　“我跟你说了多少次了，你不是司机，文斌，从头到尾我跟你说过一句你是我司机吗？”
　　“即使不是司机你这应酬我跟着上去也不合适，我就在这等你吧，有什么事你直接给我打电话，我马上就上去。”王文斌道。
　　“一起上去吧，不是应酬，就是见一个朋友，而且，这个朋友你还认识。”徐薇说完就下了车。
　　“你的朋友我认识？”王文斌觉得很是奇怪，在他的记忆里面他不认识徐薇的朋友啊。
　　不过徐薇都这么说了，王文斌还是下了车，跟上了徐薇一起往电梯里走去。
　　“你确定我认识？”进了电梯之后王文斌再次问了句。
　　“怎么？跟我上去不放心？怕我吃了你呀？”徐薇笑着问着。
　　“不是，我不是这个意思，我只是……我不记得我认识你的哪个朋友啊。”王文斌连忙解释。
　　“等到了你就知道了。”徐薇神秘地笑了笑。
　　徐薇带着王文斌直接就来到了楼上，然后来到了一个包间门口，服务员打开门，徐薇走了进去，王文斌也跟着徐薇走了进去。
　　王文斌一走进去，就见到了一个人坐在包间沙发上的张欣怡，王文斌很是惊讶，瞪大了眼睛问着：“怎么是你？”
　　张欣怡见到徐薇和王文斌进来，连忙从沙发上站了起来。
　　“好了，姑娘，人我给你带来了，你们俩聊吧，我先走了。”徐薇笑着对包间里面的张欣怡说着。
　　“姐，一起吃饭吧，都到这了。”张欣怡挽留着。
　　“不了，我先回去，你们俩之间的事你们俩之间单独聊比较好，我就不在这碍事了，而且我女儿还在家，我得回去陪她一起吃晚饭。车我先开走了，你合适的话晚上开车送他一下。”徐薇说完就转过身来对皱着眉头的王文斌道：“车钥匙给我，我先回去了。”
　　“徐姐，你这么坑我不好吧？”王文斌一边把车钥匙给徐薇一边皱着眉头说着。
　　“你觉得这么漂亮的姑娘是坑吗？别犟了，好好把握机会，以后你会感谢我的。”徐薇对王文斌笑了笑，然后拿着车钥匙走出了包间。
第127章你骗我
　　王文斌看着徐薇走了出去，然后回头，回头就看着张欣怡站在包间里面正望着他。
　　“文斌。”张欣怡看着王文斌，也不知道该说什么。
　　王文斌看了张欣怡一眼，他心里也一下子就心软了下来，今天这一切很明显是张欣怡托徐薇做的局骗自己过来的。虽然自己被骗，可是看着张欣怡的样子，他却一点也生气不起来。
　　王文斌看了张欣怡一眼之后慢慢地走进包间，径直拉过包间餐桌的一张椅子坐下，问着张欣怡：“你让徐薇骗我过来的，是吧？”
　　“文斌，我……我不是有意骗你的，可我没办法，你把我手机拉黑了，即使我去找你你也肯定不会理我的，我没办法才出此下策，对不起，不要怪我。”张欣怡连忙说着，眼泪都快出来了。
　　“你找我干什么？”王文斌转过脸去没去看张欣怡的样子，只要看着张欣怡的样子他就狠不下心来。
　　“文斌，我就是想跟你说声对不起，想请你吃顿饭向你赔礼道歉。”张欣怡走近两步站在王文斌面前情真意切地说着。
　　“你对不起我什么？为什么要跟我说对不起？”王文斌大概明白张欣怡要说什么了，但是却故意装作什么都不知道。
　　“对不起，我错怪你了，你根本就没拿我爸的那五十万，而我却以为你拿了，还跟你生气，对不起，我……”
　　“谁跟你说我没拿的？徐薇吗？她怎么知道我没拿？她都根本就不知道这个事她的话能信吗？张欣怡，我拿没拿这笔钱只有两个人知道，一个是我，一个是你爸，所以关于这个问题你要求证的话你去问你爸最清楚。而且，张欣怡，你今天这么做让我很被动很为难，我跟你爸之间是有过约定也签订过协议的，我拿了他五十万，就得保证不能跟你见面不能跟你有任何的接触，可你今天这么骗我过来不就是让我违约吗？以后，不要再做这种事了。”王文斌冷冰冰地说着，说完就转身往外面走去。
　　王文斌想的很明白，张明洋的目的就是让他不与他女儿之间有任何的联系，所以一定会告诉张欣怡他王文斌是拿了他张明洋五十万的。
　　“就是我爸告诉我你没拿这五十万的。”张欣怡对着王文斌的背影喊着。
　　听到这句话王文斌大为惊讶，呆呆地停住了脚步站在那。
　　“王文斌，你到底还要骗我到什么时候？你为什么要故意骗我？难道我就这么让你讨厌吗？”本来还向王文斌道歉的张欣怡忽然之间情绪就崩溃了。
　　“不是……你说的好好的，怎么就哭起来了呢？”王文斌转脸就看到了张欣怡梨花带雨地站在那，好不容易装出来的冷漠一下子就功亏一篑了，连忙走过去从桌子上拿过纸巾递给张欣怡擦眼泪。
　　“我不要你在这假惺惺的装好人，你不是讨厌我吗？”张欣怡打开王文斌的手。
　　“我这……得得得，姑娘，我错了，是我的错，都是我的错好不好？咱能不能不哭了？这包间就我们两个人在这，孤男寡女的，你在这哭别人看到的还以为我对你做了什么呢，我等下说都说不清楚。”王文斌慌乱地拿着纸巾一边给张欣怡擦着眼泪一边说着。
　　“不要你，我自己来。”张欣怡从王文斌手里接过纸巾开始擦着眼泪，然后也在餐桌边坐下，还特意转过身子背对着王文斌，那样子就是一副我生气了，不想理你的态度。
　　“我这……到底怎么回事啊，明明前面你在向我道歉，怎么一下子就变成我错了我在道歉了？”王文斌看着张欣怡生气的样子哭笑不得，这场景的确是有些戏剧性。
　　正在这时，服务员敲门，然后一排服务员鱼贯而入，一下子就在桌子上摆满了十几个菜，每一道菜都像是艺术品一样摆在桌子上，王文斌目瞪口呆地看着桌子上的菜，惊讶地说不出话来。
　　“你确定就我们两个吃？”王文斌转脸问着张欣怡。
　　此刻的张欣怡已经擦干了泪水转过了身来。
　　“本来还有徐薇姐，可徐薇姐走了。”张欣怡回答着。
　　“大姐，我知道你们家有矿，可家里有矿也没必要这么浪费吧？你这是赤裸裸地在向我炫富啊。”王文斌指着一桌子的菜道。
　　“怎么了？我记得这些都是你喜欢吃的菜，所以我特意点的，你看看，这些都是你喜欢吃的。”
　　“你什么时候见我喜欢吃这些菜了？”
　　“上次啊，上次我请你在那个酒店吃饭的时候你不是很喜欢吃这些菜吗？我就记下来了，这些菜都是你上次喜欢吃的那些菜。”张欣怡解释着。
　　听着张欣怡的解释，王文斌又想笑又觉得感动。
　　“大姐，我那不是喜欢吃这些菜，我是在吃钱，这么贵的菜我要是不吃下去让它浪费了不就是遭了大罪了嘛。实话实说，这种店里的菜是用来看用来显摆的，真不是用来吃的，要论味道还真不如街边的蛋炒饭。”
　　“啊……那怎么办？都点了，你要不喜欢吃那我们就出去，另外找个你喜欢吃的地方吃好不好？”张欣怡咨询着王文斌。
　　王文斌倒吸了一口凉气，叹了口气道：“还真是土豪，真没有，我就开个玩笑，我挺喜欢吃的，开始吃吧，我肚子饿了。”
　　王文斌知道张欣怡的逻辑与他这贫民百姓的逻辑完全就不是一回事，他要是不吃张欣怡真的会拉着她出去另外找个地方吃去了。
　　“你真的不喜欢吃吗？”张欣怡半信半疑地看着王文斌问着。
　　“骗你的，你也不想想这里的菜多贵，能不好吃吗？”王文斌大口大口地吃着，为的就是让张欣怡不要觉得难过。
　　“你喜欢吃就好，那就多吃点，不够再点。”张欣怡看到王文斌吃的开心的样子也跟着笑了。
　　听过张欣怡的话之后王文斌一下子就给呛住了，不停地咳嗽。
　　张欣怡连忙给王文斌递过去一杯果汁，王文斌大口大口的喝着，差点就被张欣怡这句话给呛死了。
　　“求你了，放过我吧，真的够了，这么多菜，你要给我打包我能吃到下个礼拜了。”王文斌缓过来之后连忙对张欣怡说着。
第128章我就喜欢跟你在一起
　　“不用打包，你要喜欢吃我下个礼拜再请你过来吃。”张欣怡看着王文斌傻笑着。
　　“大姐,我是这个意思吗？”王文斌有种无力感。
　　“文斌，对不起，我是真的来向你道歉的，我之前不应该怀疑你，不应该跟你生气，请你原谅我。”张欣怡看着王文斌道。
　　“你爸是怎么跟你说的？”王文斌想了想问着。
　　“他什么都告诉我了，包括你把住院费都还给了他的事都说了。”张欣怡说着。
　　王文斌皱了皱眉头，无奈地笑了笑道：“你爸这就有点不厚道了，连个做坏人的机会都不给我。”
　　“我爸是不是威胁你什么了？”张欣怡接着问着。
　　“威胁我？你为什么这么问？”
　　“肯定是他威胁你了，不然你为什么要这么骗我这么对我？首先你绝不是一个为了钱不择手段的人，其次你也没拿钱啊。”张欣怡解释着。
　　王文斌听到这笑了笑，道：“你爸不需要威胁我，你爸在我眼里就是一头大象，我充其量就是一只蚂蚁，你觉得一头大象需要去威胁一只蚂蚁吗？”
　　“你爸没有威胁我，你不要误会你爸了。”王文斌放下了手里的筷子。
　　“那就是你讨厌我，是不是我什么地方不好让你讨厌？”张欣怡接着问。
　　“没有，只要我生理正常，有健全的审美都不可能讨厌你。”王文斌再次摇头。
　　“那你为什么要故意骗我？为什么不理我？为什么要把我手机拉黑？”张欣怡问了一长串的为什么。
　　王文斌看着张欣怡，忽然就沉默了，他不知道该怎么对面前这个姑娘说，他其实自己也说不清楚自己为什么要这么对张欣怡。
　　“也不存在我不理你，我们俩其实本来也不熟。”王文斌靠在椅子上，不自然地就掏出一根烟来。
　　“可你救了我的命。”张欣怡盯着王文斌道。
　　“你可以忘了这件事，你就当我没救过你。”
　　“你救都救了，我怎么可能忘？对于你来说这是一件微不足道的小事，但是对于我来说，这是生与死的事，换成是你，你能忘记吗？”张欣怡反问着王文斌。
　　“那你要怎么样？报恩吗？你不是帮我在我烧烤摊那打了那么久的工吗？你已经报恩了，咱们俩现在已经两清了，你不欠我我也不欠你的。”
　　“我的命就值几天烧烤摊的帮工吗？”张欣怡有些生气。
　　“那你还想怎么样？以身相许吗？”王文斌反问着。
　　“你……流氓。”张欣怡被王文斌这么一说脸一下子就红了，红的很透彻，红的很诱人。
　　“就是啊，所以这个事真没有你想的那么严重，你对我说声谢谢其实就行了，更何况你还帮了我这么多天忙，真的已经两清了。”王文斌苦口婆心劝说着。
　　“即使按照你说的，我的命就只值烧烤摊的几天帮工，那我们俩就不能做朋友吗？难道我连跟你做个朋友的资格都没有吗？”
　　“大姐，不是你没资格跟我做朋友，你说反了，是我没资格跟你做朋友。”
　　“为什么？你为什么就没资格跟我做朋友？”
　　“这还用问吗？这不是明摆着的事吗？”
　　“我看不出来我们俩有什么不适合做朋友的地方。”
　　“你这不是明知故问吗？是个人都看得出来呀。”
　　“我看不出来。”张欣怡不服气倔强地问着。
　　“你……行行行，那我就来跟你说一下什么叫朋友吧，朋友朋友，友字好理解，你知道朋字是怎么来的吗？在古代，货币就是贝壳，相传五个贝壳为一系，而两系被叫做一朋，这个朋字呢就是个象形词，它就像是两串贝壳的样子，并列的两串贝壳是完全一样的，所以这个朋最初的意思里面就有平等、类同、相当的意思，朋友，意思就是两个平等的、类同的、相当的熟人就称为朋友。你觉得我们两个是同类的人吗？你觉得我们两个是相当的人吗？还是说你觉得我们两个是平等的人？”王文斌问着张欣怡。
　　“你这是曲解，你……”张欣怡反驳着，可刚说话就被王文斌给打断了。
　　“古书里面又记载，古时候，人们用贝壳当货币，然后把这系起来的贝壳就挂在家里的墙上，朋友来了，就会拿着自己挂在墙壁上的贝壳来招待自己的朋友请朋友吃饭，而那个时候吃一顿饭需要用两串贝壳，两串贝壳又叫做一朋，所以就有了朋友这么一说。看看面前这一桌，你觉得我能请的起你吃饭吗？”王文斌打断了张欣怡的话接着说着。
　　“你这是从哪找来的？”
　　“史书记载的。”
　　“哪本史书？”
　　“忘了，反正是史书里面记载的。”王文斌一副无赖的模样。
　　“我们两个为什么就不平等不是同类了？你为什么就请不起我吃饭了？你又不是没请过，还记得在你摆烧烤摊的那条街你请我吃过的几次饭吗？不都是你付钱请的，我觉得很好吃啊。”
　　“那能一样吗？我那是不知道你爸多有钱啊。”
　　“原来你不想跟我做朋友就是因为我爸有钱是吗？好，从今天开始，我不拿我爸一分钱，我就只是我，我只是我张欣怡，这样我总能跟你做朋友了吧。你要觉得我请你吃这些东西让你不开心了，可以，从今往后，我就只请你吃街边摊，这总行了吧？”张欣怡对王文斌说着。
　　“你这不是胡来嘛。”
　　“是我胡来还是你胡来？我只是想跟你做朋友，为什么你一定要跟有没有钱扯上关系？难道朋友和金钱之间有必然的联系吗？如果你觉得真的有，可以，我可以从今往后我不拿我爸一分钱，我自己在上班，我有工资，从今往后我只花我自己的工资。”张欣怡接着道。
　　“我……”王文斌被张欣怡的话给怼的无话可说，因为他也觉得张欣怡说的似乎有道理。
　　“你爸会同意你跟我这样一个人做朋友吗？”
　　“我交朋友为什么要我爸同意？你交朋友需要先报告父母征求父母的同意吗？我是个成年人，交朋友是我自己的事，我不需要经过任何的同意。”张欣怡掷地有声地道。
　　“你……你这丫头平时看起来嘴笨的很今天怎么这么伶牙俐齿了。”王文斌再次被张欣怡说的无言以对，然后无奈地道：“可你为什么一定要跟我做朋友？跟我做朋友对你有什么好处啊？你自己好好看看我，我全身上下有什么地方值得你跟我做朋友的呀？”
　　“我也不知道我为什么，反正我就是想跟你做朋友，只要跟你在一起我就开心我就高兴。”张欣怡噘着嘴说着。
　　“你这是什么理由啊？”
　　“我不管，我反正要跟你做朋友。”
　　“我还甩不掉了是不是？”
　　“是。”
　　“……”
第129章你追我呀
　　王文斌在吃完饭之后大步地往外走去，张欣怡在后面跑着追着。
　　“你慢点，等等我。”张欣怡一边追着王文斌一边喊着。
　　“我等你干嘛？你回你家，我回我家，咱们俩又不顺路。”
　　“我送你回去。”
　　“我一个大男人要你送干嘛？赶紧回去，免得你爸等下又派人来抓你，到时候别连累我了。”王文斌大步地走着。
　　“你慢点行不行？我今天穿着高跟鞋，你走这么快我追的脚痛。”张欣怡追不上王文斌的快节奏，生气地站在原地赌气地说着。
　　“我……我没让你追我呀，得，我怕了你了，慢点行吧。”看着张欣怡生气的样子，王文斌无奈地停住了脚步站在那等着张欣怡。
　　“谢谢你。”张欣怡见到王文斌停在那等她了，一下子就笑了，很开心地走过来甜甜地对王文斌说着。
　　“女人，都是善于变脸的动物。”王文斌无奈地摇头。
　　两个人一起走进了电梯，王文斌问着张欣怡：“这顿饭吃了多少钱？”
　　“两百块。”张欣怡露出洁白的牙齿来对王文斌笑着说着。
　　“两百？你当我傻啊，你直说，一万几。”
　　“我说了，就两百块，一分钱都没多。”张欣怡坚持着。
　　“你这不是耍赖嘛。”
　　“反正就两百块。”
　　“好好好，你说多少就多少吧，反正又不是我给钱。”王文斌有些无语。
　　“让我送你回去吧，好不好？这个时候不好打车的。”张欣怡哀求这王文斌。
　　“我不打车，我坐地铁，地铁从不堵车。”
　　“可地铁挤啊，我开车送你呀，很快的。”
　　“不用，我坐地铁很方便。”王文斌说着就在一楼下了电梯。
　　王文斌刚走出电梯张欣怡也跟着走出了电梯。
　　“你下来干嘛？你不是开车来了吗？”王文斌奇怪地问着张欣怡。
　　“对啊，我是开车来的呀。”
　　“停车场不是在负一楼吗？”
　　“是啊。”张欣怡点头。
　　“那你跟着我在这下来干嘛？这是一楼。”
　　“我送你回去，你要坐地铁我也跟着你坐地铁，反正我要送你回去。”张欣怡寸步不离地跟在王文斌身后。
　　“你有病啊你，我一个大男人要你一个女孩子送什么？再说了，你跟着坐地铁送我回去，然后这么晚了我放心让你一个人回来吗？到时候我还得再送你回来，这不是吃饱了撑着没事干嘛。”
　　“我不管，要么你坐我车我送你回去，要么我就跟着你，反正你去哪我去哪，我不管。”
　　“你什么时候这么不讲理了。”
　　“我是个女孩子，你见过哪个女孩子讲道理了？”张欣怡反问着。
　　“你说的倒是也有道理，不是……你……你到底要干嘛啊？”王文斌有种无力感。
　　“我没想干嘛，我就是想开车送你回去，我就是想多跟你呆一会而跟你说会儿话。”张欣怡逼急了之后说着。
　　“跟我这个人有什么话好说的？我这个人素质很低的，你也看到了，我很喜欢骂人的。”
　　“我就喜欢听你骂我。”张欣怡噘着嘴道。
　　“……”王文斌再次震惊，震惊的无话可说。
　　十分钟之后，一辆跑车从停车场里面开了出来，不过开车的并不是张欣怡，而是王文斌。
　　王文斌是个急性子的人，见不得女孩子开车，特别是坐在女司机旁边，而这些女人里面，张欣怡的车技是最差的，所以王文斌一上车就主动坐在了驾驶位上，而张欣怡也笑嘻嘻地坐在旁边的位置，反正加起来也就两个座位。
　　“真就搞不明白你们这些有钱人是怎么想的，轿车坐起来多舒服啊，还可以坐五六个人，这个东西又贵又矮，还他娘的就坐两个人。你说跑的快能开两百迈三百迈，有个屁用啊，在这城市里面你能正常跑到五十迈不堵车就不错了。”王文斌一边开着车一边在那发着牢骚，其实心里还是在感叹，这跑车的驾驶感是真的好，好车就是好车。
　　“我也这么觉得。”张欣怡深以为然。
　　“那你还买？”
　　“这不是我买的，是我爸送给我的，我对车没什么概念，他给我买了辆我就开着，我以为这就是普通常见的车，开了很久之后我才知道，我这个叫跑车，大家开的叫轿车，我这开习惯了我也懒得换了。”张欣怡解释着。
　　王文斌无话可说，要是换个人这么跟他说他一定以为这人在刻意装逼，而张欣怡这么说他一点都不觉得奇怪，因为人家是真的有钱，根本不需要装，她是真不懂。
　　“不过也不是一无是处，这次的操控性是真的好，开起来是真的舒服，有种驾驶的享受。”王文斌一边开车一边说着。
　　“你喜欢这车呀？”
　　“废话，这么贵的车谁不喜欢？更何况我是个男人。我跟你说啊，男人有两大永恒不变的爱好，第一个是美女，第二个就是好车了，这是与生俱来的。”
　　“那我把这车送给你开吧，我家还有几辆轿车，我去找俩轿车开。”张欣怡侧过脸认真地对王文斌道。
　　王文斌有些瞠目结舌地看着张欣怡。
　　“怎么……怎么了？我又说错了什么吗？”张欣怡有些害怕地看着王文斌，她怕自己又说错了什么遭王文斌骂。
　　“没什么，你比你爸可豪气多了，你爸最多给我五十万还要附加政治条件，而你一开口就是几百万的车，还不带附加条件的。”王文斌笑了笑道。
　　“我……我没说把车送给你，我只是说借给你开，反正我也不喜欢开这个车，开出去老是被人盯着看，烦死了。这车我不开了放家里停着也是停着，正好你喜欢就借给你呀，不是说车子要经常开，不开就容易坏是不是？你这也算是帮我个忙，你说好不好？”张欣怡说着。
　　“你这理由给的，弄得我都不好意思拒绝了。”
　　“是嘛，那等下你就把这车开走吧，不然你老是坐地铁坐公交车多麻烦啊是不是，就当是代步。”
　　“几百万的车买来代步，我这人生也算是到达了巅峰了。不过你觉的我那点工资加的起你这个车的油吗？谢谢你的好意，这车我实在是不敢开也开不起，你还是自己开吧。”王文斌笑了笑说着。
第130章你喜欢我吗？
　　张欣怡被王文斌给拒绝了，嘟起了嘴。
　　“你真的跟她住在一起了吗？”张欣怡忽然又问着王文斌。
　　“谁？跟谁？”王文斌有些错不及防。
　　“徐薇姐。”
　　王文斌有些诧异地转脸看了眼张欣怡，然后道：“她倒是什么都跟你说了，她还跟你说了什么？”
　　“徐薇姐跟我说了她女儿的事，她说她女儿生了病，已经没多少时间了，你出于好心给她女儿假装爸爸，所以你跟她住在了一起，不过她跟你只是朋友关系，你是在帮她们母女。”
　　“你信吗？”王文斌随意地问着。
　　“我相信。”张欣怡点头。
　　“这么离谱的剧情你都相信？”王文斌转过脸问着。
　　“我相信。”张欣怡再次点头，然后说道：“徐薇姐应该是不会骗我的，我相信她。”
　　“我更相信你，如果是别人我肯定不会相信，这太假了，但是是你的话我相信。”张欣怡接着说着。
　　“为什么相信？”王文斌有些好奇地问着。
　　“不知道，反正我就是相信你。”
　　“你早晚有一天会被人给卖了。”
　　“反正你不会卖我。”
　　“你怎么就这么肯定我不会卖你？等到那一天我把你卖了你还在帮我数钱。”
　　“我命都是你救的，我还怕你卖我吗？你要真想害我你干嘛冒着生命危险去救我？”张欣怡反问着王文斌。
　　王文斌再次被张欣怡说的无话可说，张欣怡的逻辑他总是理解不透。
　　“你……”张欣怡说了一半又犹豫起来。
　　“有什么话你就直说，别犹豫不决的在这。”
　　“你喜欢徐薇姐吗？”张欣怡鼓起勇气问着。
　　“你这脑子里面一天到晚都在想些什么？”王文斌无奈地笑着，随后又道：“那你觉得我喜不喜欢她？？”
　　“我不知道，不过我猜你肯定喜欢。”
　　“为什么？”王文斌笑着问着。
　　“徐薇姐这么漂亮，这么有气质，你怎么可能不喜欢。”
　　“就这个理由？”
　　“还有，徐薇姐她好像什么事都能够猜到能够看透一样，很温柔，又聪明，又有魅力，连我一个女人都喜欢上了她，更别说你了。你们男人肯定都喜欢这种女人的，是不是？”张欣怡偷偷地看着王文斌问着。
　　被张欣怡这么一说，王文斌脑子里又浮现了徐薇的模样，深以为然地点头说道：“是的，她的确很有魅力，很难有人不被她的气质折服。”
　　“那你喜欢她，是吗？”张欣怡有些失望地问着。
　　王文斌笑了笑，说道：“这个世界上不是什么事情什么人都可以用一句喜欢或者是不喜欢来概括来衡量的，这个世界上的事情远没有这么简单。”
　　“什么意思？”张欣怡没听懂。
　　“你不需要明白这是什么意思，对于你来说，世界并不复杂。”
　　“那你到底喜不喜欢她？”
　　“你干嘛一定要问这个？”
　　“我就想知道。”张欣怡坚持不懈地问着。
　　“喜欢。”王文斌肯定地回答着，然后道：“可喜欢也分很多种。”
　　“那你对她是哪一种喜欢？”张欣怡打破砂锅问到底。
　　“你还没完没了是不是？”
　　“那你喜欢我吗？”张欣怡问着。
　　“啊？”王文斌非常震惊地问着张欣怡，他实在是没想到张欣怡会问出这么一个问题来。
　　张欣怡看着王文斌看着她脸一下子红了，红的非常透彻，就像是顶着两个红苹果一样。
　　“我是……我是说你喜欢我这种……这种类型的女孩子吗？”张欣怡连忙改口。
　　“你吓死我了，以后说话说清楚，不然会有歧义的。”王文斌笑着说着，接着道：“当然喜欢，只要是漂亮的女孩子我都喜欢，你见过有男人不喜欢漂亮姑娘的吗？”
　　听到王文斌说她漂亮，张欣怡心里乐开了花，笑脸依旧是红扑扑的。
　　“如果让你选一个做女朋友的话，你会选择徐薇姐那种类型的还是会选我这种类型的呀？”张欣怡接着问着，脸上的红晕不仅没有消退反而越来越浓了。
　　“你这是什么破问题，你脑子里面能不能思考一点有意义的事？”
　　“就是随便聊天嘛，你就说你心里的想法就是了。”
　　“我选个屁啊我，世界上有这种好事吗？还两个类型让我选，你当我是谁？马爸爸吗？不说别人了，就说你，我说让你做我女朋友你愿意吗？显然是不可能的，所以啊……”
　　“我愿意啊。”张欣怡忽然说着。
　　“啊……啊……你……你说什么？你……你愿意什么？”王文斌忽然之间脑子嗡嗡的，一下子没反应过来。
　　“没……没什么，我……我说……我说我不愿意。”张欣怡脸已经红到了脖子根上，低着头说着。
　　“就是嘛，你要是愿意那只有两种可能，要么你就是疯了，要么你就是逗我玩。以后也别问我这种傻逼问题了，踏踏实实生活才是最重要的。对于我来说，生活其实很简单，能好好地活着我就很满意了。”王文斌一边说着一边把车直接停在了路边，转脸对张欣怡道：“好了，我到了。”
　　“就住在这吗？”
　　“是，她家就在这，在孩子病好之前我都会住在这，答应了孩子的。”王文斌点头。
　　“可徐薇姐说她女儿的病已经没得治了。”
　　王文斌沉默了一下，然后再次点头，说道：“可我相信老天不会残忍的，那真的是一个很可爱的小丫头。我相信会有办法治好的。”
　　“需要我帮忙吗？要不我让我爸想想办法。”
　　“没用的。”王文斌摇头，然后道：“你爸能想到的办法徐薇也肯定已经想过了，可能真的是已经没办法了。反正我答应了孩子，在她病好之前或者在她离开之前，我都住在这里。”
　　“开进去吧。”
　　“不用了，里面路窄，就你那水平还是算了，你从这里开回去吧。”王文斌拉开车门下了车。
　　“张欣怡，我没有仇富心理，我也不是愤青，我挺喜欢你，你是个好姑娘，和你在一起我也很开心。可是，你我之间真不是一个世界的人，你爸让你不要跟我有什么瓜葛有什么联系有他的道理，如果我是你爸，我也会这么做。我虽然救了你，但是你真的不欠我什么，所以不要总是你亏欠我什么要找我报恩，真的没有。”
　　“我也没你想象的那么好，我就是一个社会最底层的穷潘慷已，你开车在路上看，像我这种潘空飧龀鞘械穆繁咭蛔ヒ淮蟀眩只是你以前从来没接触过罢了。听你爸爸的话，离我们这种人远一点，和乞丐待在一起久了，总是会无法避免地弄脏衣服的，我没开玩笑，是真心的。你回去好好想想吧，再见！”王文斌说完就大步地往小区里面走去。
第131章缘分
　　王文斌一边抽着烟一边慢慢地走进了小区。
　　“怎么样？”在安妮睡着了之后，睡在床另一边的徐薇小声地问着王文斌。
　　王文斌把手里的童话故事书收起来放在床头，明知故问地道：“什么怎么样？”
　　“你与那个姓张的姑娘聊的怎么样？”
　　“挺好的。”王文斌回答的很敷衍。
　　“听你这话我就能猜出来，你又拒绝了别人。”
　　“也没有拒绝，只是实话实说，我跟她真不是同一种人。她是富可敌国的千金大小姐，而我呢？两个不同社会阶层的人怎么做朋友？价值观、人生观完全就不一样，我聊的她听不懂，她聊的我也无法理解。真的做所谓的朋友只能给彼此找麻烦罢了，我这个人性格有些怪，我只是平平静静地过自己的日子，不喜欢沾染上太多的麻烦事。她其实只是因为我救了她想要报答我罢了，但是我真的不需要她报答我什么，我救她也没想过要什么报答。”王文斌想了下说着，这是他心底的回答。
　　“我猜到你会如此的，不过有时候你得相信缘分。”徐薇笑了笑说着。
　　“缘分？谁又说的准呢。”王文斌叹了口气道，她知道徐薇今天为什么骗自己过去，她只是认为张欣怡喜欢他想帮他给张欣怡之间创造机会，可他现在真的没心思去想这些事。
　　第二天早上王文斌依旧是开着车把徐薇送到了公司，他自己准备是在公司打卡，打卡完了之后就离开了公司，坐着公交车来到了昨天来的那家门店。
　　“王助理，您……早。”当王文斌再次出现在店里的时候女店长非常的惊讶，她没想到王文斌今天又来了，而且来的这么早。
　　王文斌看着店里面上班的几个女导购员，直接道：“店长，今天就不要开门了，你等下去弄个广告牌立在门口，就说店里装修升级改造，暂停营业五天。”
　　“啊？”女店长瞪大了眼睛，王文斌这话对于她来说实在是太过于惊讶了。
　　“给店里员工放五天假，让大家休息，这些天就不要来店里了。平时的福利待遇是什么休假也是什么福利待遇，这一块我已经在公司那边帮你们办好了手续，你们就放心的在家休息吧，五天之后再来上班。”王文斌这句话是对店里员工说的。
　　店里的几个员工听了一下子就欢呼雀跃了起来，只有女店长依旧是一脸的茫然不知所措。
　　“王……王助理，这……这到底是什么情况呀？这好好的为什么要关店？难道公司打算关停我们这家店吗？”女店长忧心忡忡地问着。
　　“公司真要关停你们这家店就不是让你关门五天，也不止是让大家回家休息五天这么简单了，那就直接让大家下岗了。”王文斌笑着道。
　　“那这是？”
　　“我刚不是说了吗，店里装修，对店面进行升级改造。这是让公司批的文件，上面写的很清楚。”王文斌把经过公司层层审批下来的文件递给了店长。
　　“可……我们店装修是去年才重新做过的，挺新的，怎么忽然之间又要装修呀？”
　　“上面写的很清楚，为了提高门店的销售业绩，所以对门店的装修进行升级改造。行了，你也别问那么多了，等下你就知道了，你先把关门停业和大家休假的事安排好，去吧。”王文斌吩咐着女店长。
　　女店长带着满腹的疑惑开始去安排店里的工作，王文斌则直接坐在了收银台前面抽着烟，大概十几分钟之后，几个导购员拎着包笑呵呵地走出了店，一边走一边商量着几个人这几天怎么玩。
　　“都安排好了？”王文斌问着女店长。
　　“都安排好了，可是王助理，我这……还是不太明白这究竟是怎么回事。”女店长问着。
　　“诺，马上你就明白了。”王文斌看着走进进店里的几个男人笑着说着。
　　“王总吗？我是千叶装饰的。”当前一个男人走了进来，看了王文斌两眼后问着。
　　“你好，来，你跟我过来，我跟你大致讲一下我们的目的和要的效果。”王文斌把男人带着在店里走着，然后道：“我们的目的就是把店里的结构改造一下，开一跳从店里的大门口到后面那条街的通道，让行人不需要经过外面直接从我们店里穿过就可以到后面那条主街了。我们要的效果就是让行人方便，同时不影响店里的正常经营，更不能因为通道的开通和人流的增多而影响了我们店里的品牌形象……”
　　半个小时之后，王文斌与装修公司的人确认了装修方案，装修公司确认下午就开始带人过来开始开工，保证三到四天就把工程给做完，本身工程量就不大。
　　在装修公司的人离开之后王文斌问着女店长：“现在知道了我要干嘛了吗？”
　　“明白了，可是王助理，这样子……真的好吗？”女店长刚刚跟在后面听的过程当中就已经猜到了王文斌这么做的目的。
　　“你记得你跟我说过，你说如果公司的品牌效应不发生大的改变或者店里不做大的促销活动人流量和进店的顾客之间的比例大致上就是恒定的，人流量就决定了进店的顾客，而在不出新品不进行大减价的情况下进店的顾客转化成购买者这个比例也基本是恒定的。这是不是你说的？”王文斌问着。
　　“对，是这个意思，门外走的就是整个门店的人流量，人流量转化到进店的顾客有一个转化率，而进店的顾客转化成购买的顾客这之间也有个转化率，这么多年坐下来，这个转化率相对来说是固定的。”女店长点头。
　　“那我们在这里开一个通道，以后大家都从这边出去的话，是不是直接就把人流量变成了进店的顾客，这个转化率是不是就提高了很多？如果想想办法甚至于可以做到百分之百。进店的顾客多了，转化率不变的话，那么相应的购买的顾客就会增加很多，不出意外的话业绩应该是会有提升的。”王文斌解释着。
第132章我是真穷
　　“道理是这么个道理，可是大家真的会走我们店里吗？只有我们自己的店里的人才知道这个通道，顾客怎么知道？大家潜意识的也不会往店里面走，王助理，我觉得这么做可能意义不大。”女店长不赞同。
　　“总是会有办法解决的，行不行总要先做过了才知道，是不是？反正店里生意也不好，折腾一下也亏不了多少，钱我已经从公司里面批下来了，装修公司也是公司的合作伙伴，他们肯定会以最快的时间做好。你呢从今天下午也开始休假，这边什么时候弄好我什么时候给你打电话。对了，你每天都在店里，前面就是工地，对于这段工地的负责人你认识吗？不用大领导，小工头就可以了。”王文斌问着女店长。
　　当天中午，就在上次吃饭的饭店，王文斌请了工地的两个小领导在那吃饭，陪同的是店里的店长，吃完饭之后，王文斌又给两个小领导每人送了一条烟一对酒。虽然只是工地的小领导，但是真正管事的恰恰就是小领导。
　　王文斌之所以请他们吃饭又给红包又送烟目的只有一个，很简单，就是让他们在施工的过程中想办法把这条路给彻底的截断，起码要让大家根本就没办法从那同行。上次那个地方虽然是坑坑洼洼的，但是还是可以走人，大家也都潜意识地往那走，王文斌现在就是需要他们在施工的过程中稍微刻意一点，比如材料、比如让挖机稍微发生点偏差，反正把那个路要么彻底堵死要么就只留下一点点距离，总之目的就是阻止行人往那边走。这些事如果自己去做的话显然是违法违规的，但是施工方去做就没这个顾虑了，本来那就是施工区域。
　　吃完饭之后，女店长看着王文斌几乎是一脸崇拜，要是换成她打死都想不出这些主意来。
　　王文斌让女店长放假，然后他便来了店里，再次与几个装修公司派来的工人进行了讲解，目的就是让他们完全按照他的意思来进行施工，在店里呆了一段时间王文斌看了看时间之后便走出了门店，去了一家超市，买了一些上海本地的特产，大家都知道，只要是打着特产招牌的商品价格都是非常高的。
　　王文斌提着几袋子特产再次坐上了公交车，目的地就是高铁站。
　　王文斌提着东西来到了高铁站的进站口，也没有进去，就站在门口等着，足足等了半个多小时，王文斌才见到许敏和许敏的父母往这边走来。只不过，走在最前面的却是一个西装男人，男人提着行李。这个男人王文斌认识，正是那晚在许敏家门口见过的那个叫林新泽的男人。
　　“叔叔，阿姨。”王文斌迎着许敏的父母尊敬地道。
　　“文斌，你咱们来了，这多麻烦你啊。”许敏父母看到王文斌出现在这很惊讶，也觉得很不好意思。
　　“文斌，你……你……怎么不跟我说一声。”许敏再次看到王文斌出现心里其实是高兴的。
　　“王……王先生，你好，又见面了。”林新泽放心手里帮忙提着的许敏父母的行李，向王文斌伸出了手。
　　“你好。”王文斌对林新泽也点了点头，微微握了握手，然后就转过脸对许敏父母说道：“叔叔阿姨，对不起，今天在上班，一直没腾出时间来。这是上海这边的一些特产，我也不知道你们喜不喜欢，给买了一点，你们带回去尝一尝。”
　　“哎呀，不能让你再破费了，这些天你都花了那么多钱了。”
　　“这是应该的，而且这些东西也不值什么钱的。”王文斌客气着。
　　在寒暄了一番之后，眼看着高铁时间快到了，两个人老人提着东西进去了，行李并不算多，加之高铁安检严格，要进去送站也麻烦，所以也就没有送进去。
　　三个人就站在进站口看着两个老人顺利进站直到两个人看不见了。
　　王文斌转过身就准备往楼下的公交站走去。
　　“文斌，你去哪啊？”许敏追过来问王文斌，林新泽则跟在许敏身后。
　　“去上班。”王文斌淡淡地道。
　　“我送你过去吧。”
　　“不用。”王文斌摇头。
　　“要不王先生坐我的车吧，我送你。”林新泽说着。
　　“不用，谢谢，我坐公交车就行，也挺方便。”王文斌客气地拒绝着。
　　“公交出行也挺好，绿色环保。”林新泽听到王文斌要坐公交车有些惊讶，随后说着。
　　“我还没有那么高的人生境界，我坐公交倒不是因为环保，而是因为我穷，买不起车，所以只能坐公交。我还有事，就先走了，下次再见。”王文斌对林新泽点了点头笑了笑，便大步地往公交站头走去。
　　“这……”林新泽有些尴尬地望着许敏，许敏则一直看着王文斌的背影。
　　“林总你亲自来送我父母，真的是十分感谢。”许敏客气地对林新泽说着。
　　“我们是朋友，你父母就是我的长辈，他们要离开我当然得来送。只是你应该早点告诉我你父母来了，我也好尽一下地主之谊的，直到要走了我才知道，这个就是你的不对了。”林新泽“责备”着许敏。
　　王文斌坐在公交车上，心情并不是很好，他也不知道是不是因为许敏的身边总是出现这个叫林新泽的男人的缘故，王文斌猜想自己应该不会因为这个事而心情不好，因为他认为自己对许敏早就已经没有爱了，既然没有了爱，那么她许敏跟谁在一起跟他又有什么关系呢？他不可能为了这个事心情不好。
　　正在想着这个事，他的手机响了，看着号码他又开始犹豫了，不过最后还是接听了。
　　“喂，什么事？”王文斌比较冷淡地问着。
　　“你生气了是不是？”对面传来许敏的声音。
　　“你到底有没有事？如果你打电话过来就是跟我说这么无聊的事的话那我就挂了。”王文斌知道许敏的意思，但是他不想回答，反而有些反感。
　　“他不是我叫来的，我送我爸妈过来的路上他给我打电话，因为公事。我告诉她我现在在开车，回公司了我再给他回电话，他问我在哪，我就说我送我爸妈去高铁站，然后他就过来了，我没办法拒绝。所以，你不要误会了什么，我跟他之间连朋友关系都算不上。”许敏再次向王文斌解释着。
第133章应酬
　　“这跟我有什么关系？”王文斌非常的冷淡。
　　许敏本来满肚子的话要说，但是被王文斌这么一句话给怼的顿时就心灰意冷。
　　“文斌，你为什么总是要对我这么绝情，要故意对我说这么伤人的话？”许敏强忍着眼泪。
　　王文斌张了张嘴，想说什么，但是终究还是不忍心，选择了沉默。
　　电话两边都沉默着，随后，在错不及防之下，王文斌的手机里传来了忙音。
　　许敏挂断了电话。
　　王文斌看着手机发呆，他知道，许敏生气了，自己伤了她的心。
　　王文斌长长地叹了一口气，看着窗外发呆，谁也不知道他在想些什么，连他自己也不知道。
　　王文斌坐着公交车回了公司，刚走进公司不久就下班了，他依旧是开着徐薇的车停在了办公楼的门口等着徐薇。
　　徐薇总是最后出公司的，只不过今天却下来的比较早。
　　“文斌，今天就先不回家了，先去XXX大酒店。”徐薇坐上车后道。
　　“有应酬？”王文斌一边开车一边问着。
　　“对，有几个项目卡在相关部门那里，我请了这个部门的几个主管领导今天晚上吃饭，这个事卡在那有段时间了，请了好久，终于是把这几个领导给请了出来吃饭。”徐薇解释着。
　　“只要答应出来吃饭了，那就说明事情基本上解决了。”王文斌随口道。
　　“哈哈，你倒是什么都清楚。”徐薇笑了，接着道：“不过今天晚上得陪好，这群人我们做生意的得罪不起，多卡我们一天我们就多损失一天。”
　　王文斌把车开着停在了停车场里面，徐薇下了车，却见王文斌并没有要下车的意思，问道：“你不上去？”
　　“我？我就不上去了，首先我的身份去不合适，这些都是大领导，你叫个司机坐那去吃饭人家会觉得你看不起他们。其次，你也知道我的性格，我这个人脾气很怪，我做不出刻意奉承的事来，有时候我自己都掌控不了我自己的脾气，我要是上去万一我做出什么蠢事来坏了你的大事那就罪过大了，而且我也很讨厌这种应酬的场合。所以你还是饶过我吧，我在这等你下来就行了。”王文斌连忙拒绝，他说的是心里话，他是真的很讨厌这种应酬的场合，这是由个人性格决定的。
　　“那……好吧，我明白，你的性格肯定是不会喜欢这种场合，其实我也很讨厌，但是有时候没有办法。”徐薇叹了口气，接着问着王文斌：“那你吃饭怎么办？”
　　“你就别管我了，我这么大个人了难道还能饿死不成？”
　　“那行吧，那吃饭你就自己解决吧，我这边好了我给你打电话你再过来接我就行了。”
　　“好。”王文斌点头。
　　随后徐薇提着包就我那个电梯口走去。
　　“自己注意一点。”看着徐薇一个人走了，王文斌忽然觉得有点不放心，冲着徐薇的背影喊着。
　　徐薇愣了愣，转过身来，对王文斌笑了笑，点了点头，接着又转身往电梯走去。
　　王文斌在徐薇离开了之后，便又发动了车子然后把车开了出去，转了几条街把车开进了一条巷子里，然后就把车停在了路边的一个小排档门口，下了车走进了排挡，跟老板点了一荤一素两个菜。
　　开着上百万的车跑到小排档吃饭，这种骚操作只有王文斌做的出来，当然，他也毫不在意周围的人怎么看他，大口地吃着，吃完了离开之前还顺走了人家老板半盒牙签。
　　王文斌吃完饭之后就再次把车开到了酒店的停车场里面停着，看了看时间，从徐薇上去到现在已经差不多快一个小时了他也没有接到徐薇的电话，想着徐薇一个人陪着这么一群“官老爷”在那喝酒他心里就觉得有些不舒服，也有些不放心。想了想，他也上了电梯进了酒店的大堂。
　　在酒店的大堂王文斌询问了工作人员，并在工作人员的带领下直接来到了徐薇所订的包间外面，不过王文斌没有进去，他怕因为自己进去而搅和了徐薇的事，但是站在门口又看不到里面的情况他心里又着急，便就在包间门口来回踱步最后在包间旁边不远处抽着烟，盯着包间门口看着，等待着徐薇出来。
　　没多久，王文斌就见到了服务员提着两瓶白酒往包间里走去。
　　这个时候拿酒显然不是第一次拿酒，这说明喝了很多酒了，而今天主人是徐薇，徐薇不太可能不喝酒，一想到这王文斌眉头就皱了起来。
　　就在王文斌不知道该怎么办的时候，就见到包间门打开，徐薇把手机放在耳朵边从里面走了出来，满脸通红。
　　徐薇走出包间就把手机放了下来，有些痛苦的样子，然后往走廊尽头走去。
　　王文斌连忙追上去叫住了徐薇：“徐姐。”
　　徐薇转脸就见到了王文斌，问着：“你怎么上来了？等的难受了吧？不好意思，可能还得一会儿，你要是觉得难受就先回去吧，我等下打个车回去就行了。”
　　“你喝了多少酒？”王文斌皱着眉头问着徐薇。
　　“啊……还行，没多少，主要是几个领导喜欢喝酒，今天晚上兴致也高，我必须得陪着。”
　　“别喝了，你看看你满脸通红的在这，再喝你就醉了。”王文斌提醒着徐薇。
　　“不会的，你放心。我虽然酒量不算太好，但是我是女人，女人在酒桌上有优势，起码我喝一口他们得喝一杯。另外，我有办法，不会喝醉。”徐薇笑了笑，但是脸上的红晕骗不了人，她的确是喝了不少酒。
　　“这事还有方法？第一次听说。”
　　“很简单，把刚喝进去的吐出来就不会那么醉了。”
　　“什么……什么意思？”王文斌愣了愣，没听明白徐薇的意思。
　　“你先回家吧，不要接我了，今晚这情况可能还得一会儿，我先去洗手间。”徐薇对王文斌笑了笑，然后就往洗手间走去。王文斌甚至能感觉到徐薇的脚步都有些轻飘飘的，包括说话，这都完全不像平时沉稳大气的她。
　　王文斌在想着，包间里面都是有专门的洗手间的，为什么徐薇要跑出来上洗手间？另外，徐薇刚刚说的把刚喝进去的吐出来就不会那么醉了是什么意思。
　　想了一下之后，王文斌有些惊讶地看着徐薇所进的洗手间方向。
第134章我是她老公
　　徐薇从洗手间里面出来，脸色有些苍白憔悴，很难受的样子，刚走出来就见到了依旧站在洗手间门口的王文斌。
　　“文斌，你怎么还在这？”徐薇挤出了一点笑容问着。
　　“你是不是自己用手把自己扣的反胃吐出来的，是不是？”王文斌非常生气地质问着徐薇。
　　“啊……这样子不容易醉。”徐薇没有否认。
　　“你疯了啊你，你不要命了？这有多伤身体你知道吗？有多难受你知道吗？”王文斌心疼的不行。
　　徐薇看着王文斌生气又着急的样子有些呆了，她已经忘了有多久没有人这么关心过自己了，心里一下子就暖暖的。
　　“没事的，虽然有些难受，但是比起喝醉来要好很多，不用担心我，我已经习惯了。而且我很少喝酒，只有应酬时不得不喝的时候才这样。谢谢你，文斌，真的没事。”徐薇温柔地对王文斌说着。
　　“不行，你不能再喝了，跟我回去吧，我送你回去休息。”王文斌一把拉过徐薇的手要把徐薇拉走。
　　“别，文斌，别这样。我知道你是关心我担心我，但是今天真的不行。我必须要把手续给办了，卡在那已经很长一段时间了，每多拖一天我们公司的损失就是接近百万，不能再拖下去了。今天这个酒局太重要，这个领导喜欢喝酒，也喜欢别人跟他喝酒，你越是跟他喝的多他越开心，所以我必须得陪他们喝。文斌，这样，你就在外面等我，我真要是喝醉了，有你在外面我也放心，好不好？谢谢你！”徐薇最后是感激地对王文斌说的，说完之后就往包间里面走去。
　　只是，徐薇进去之后，王文斌也跟着走了进去。
　　徐薇惊讶地看着跟着进来的王文斌，包间里面坐满了人，她也不方便对王文斌说什么，只是降低声音对王文斌道：“文斌，你就在旁边坐着，千万别闹，这个对我很重要，我求你了。”
　　“各位领导，不好意思，耽误了一下。”徐薇进去之后便笑着说着，然后走到自己的位置上坐下。
　　“徐总，来来来，我敬你一杯，承蒙你的热情款待，我们都是不胜荣幸啊。”其中一个大腹便便的中年男人端着杯子对徐薇说着。
　　在对徐薇敬酒的时候，徐薇眼神里是散过一丝的厌恶的，但是随即立即微笑着站了起来，一边给自己的酒杯里倒酒一边说道：“廖主任这么说我怎么承受的起？您能来这已经是我毕生的荣幸了……”
　　就在徐薇倒完酒准备自己喝的时候，忽然从身后伸出来一只手，直接把她的酒杯给抢走了。
　　“廖主任，听徐薇说过您很多次了，徐薇跟我说过很多次，您对她对公司都是非常的照顾，所以我一直都说着想要感谢您，但是却一直都没有机会，正好今天很荣幸的见到您了，所以今天一定得好好谢谢您，廖主任，这杯酒我敬您。”王文斌端着从徐薇手里抢过来的酒杯说着。
　　徐薇有些惊讶地看着突然出现的王文斌，她也不知道王文斌要干什么，但是这个时候却只能故作淡定地笑着面对。
　　“徐总，这位是？”廖主任转脸有些疑惑地看着王文斌，桌子上所有人的眼神都在打量着突然出现的王文斌。
　　“不好意思了，廖主任，各位领导，他呢，其实是我的……”徐薇想要解释一下，只是助理两个字还没说出口，那边王文斌倒是先说话了。
　　“我是徐薇的老公。”王文斌赶在徐薇说出助理两个字之前提前说了。
　　他这么一说，其他人倒是没觉得太过于惊讶，最惊讶的是徐薇，徐薇瞪大了眼睛不可置信地望着王文斌。
　　“说实话，本来徐薇今天是没有叫我过来的，她只是跟我说了她晚上出来要请几位领导吃饭，但是我挺担心的，主要是担心她的身体。她呢，平时是滴酒不沾，但是我知道，她这个人吧是个有恩必报的人，在场的各位领导都对她有恩，平时对她对公司也都多有照顾，所以我想她肯定是会喝酒的。如果是平时，她喝就喝了，大不了就是醉一次，但是最近不行，因为什么呢，她刚刚做过手术，医生再三嘱咐不能喝酒不能喝酒，再喝酒会出大问题的。但是她这个人就是这么个倔性子，她来了就肯定会喝，更何况各位领导还这么照顾她。”王文斌笑眯眯的对着一桌子的领导胡说八道着。
　　“都说酒逢知己千杯少，再说今天这些领导都是看得起我徐薇给我徐薇面子才来这的，所以今天就算是再喝进医院我也得陪各位领导喝尽兴。”徐薇在稍微惊讶了一下之后就明白了王文斌的意思，接过了王文斌的话后说着，配合的几乎天衣无缝。
　　王文斌都有些惊讶于徐薇的聪慧。
　　“不不不，徐总，话不能这么说，不管怎么样，身体才是第一的。我们也是不知道你刚动过手术，不然我们也绝不可能让你喝酒。”廖主任连忙说着。
　　“我也是这么说的，不过今天各位领导给我们两口子这个天大的面子，这个酒一定要喝尽兴，不然就是我们招待不周。我替徐薇来敬各位领导一杯，在替徐薇敬各位领导之前呢，我先替徐薇因为今天不能喝酒向各位领导赔个不是，我自罚三杯。”王文斌笑着说着。
　　王文斌说完转身对一直站在角落里的两个服务员说道：“服务员，来，在这给我加个位置加一副碗筷，另外，给我加三个酒杯，也给各位领导把酒倒满。”
　　“别乱来。”徐薇听到王文斌说自罚三杯之后，皱起了眉头小声对王文斌说着。
　　“怎么称呼？”廖主任问着王文斌。
　　“我姓王，廖主任，您叫我小王就成。”
　　“小王啊，这个徐总今天身体不舒服，我们都是能够理解的，我们之前也是不知道，知道了的话我们也不会允许她喝酒的。你来了，我们也很高兴，你有这个心看得起我们就成了，也别罚酒了，当然，你这来晚了的罚酒，喝一杯，罚酒一杯就行了。”廖主任笑着说着。虽然是这么说，但是徐薇却还是能够从他的话里和脸色看出他不是很高兴。
　　“不不不，各位领导，自罚三杯与我能不能喝无关，这是我的态度，当然，最主要的是表达了徐薇对不能亲自敬大家酒的愧疚，倒酒。”这个时候，服务员已经给王文斌在徐薇身边加了个座位，也加了碗筷，然后也放了三个酒杯。
　　听完王文斌的吩咐，服务员就开始给王文斌面前的酒杯里倒酒。
　　徐薇看着王文斌面前的三个酒杯再次皱紧了眉头，但是在这个场合她也不方便说什么。
　　而其他人则是笑眯眯地看着王文斌，就像是在看热闹一样，看热闹的嘛，都不嫌事大。
　　“各位领导，首先是感谢各位领导一直以来对我们家徐薇的支持和照顾，其次是代表徐薇因为不能亲自敬大家的酒而表达的愧疚，第三个嘛，也是我代表个人感谢各位领导一直以来对我们家徐薇的照顾。所以呢，我先喝三杯，表达敬意。”王文斌站起来，微笑地说着，随后直接是端着面前的三杯白酒，一口一杯，眉头都不眨的连续喝了三杯。
　　虽然表面上是云淡风轻地喝了三杯，但是实际上他是从嘴里到喉咙到胃里都像是被火烧的一样痛，高浓度的白酒，这股子烈性可想而知。
第135章我是男人
　　“好，到底是年轻人，不错，我就喜欢你这样直率的年轻人。”看到王文斌一口气喝完三杯，所谓的廖主任当即鼓掌开心地说着。
　　“得向廖主任您学习。”王文斌笑着，坐了下来。
　　“你没事吧？”徐薇在王文斌坐下之后，担心地问着王文斌。
　　王文斌对徐薇笑了笑，随后又站了起来，拿着一瓶酒自己给自己的杯子里倒了一杯酒，直接走到了所谓的廖主任身边，说道：“廖主任，徐薇向我多次说过你，今天我一定要好好的谢谢您，真心感谢您一直以来对我们家徐薇和对公司的照顾……”
　　王文斌敬完了所谓的廖主任，然后又挨个的拿着酒杯一个一个的敬着在坐的领导，身边的服务员索性就端着酒瓶站在王文斌身边给他倒酒。而一旁的徐薇看着王文斌这么不要命喝酒的样子，只能是皱着眉头干着急，她很担心王文斌，但是却不能说什么不能做什么。虽然她一直都与旁边的领导聊天联络感情，不过全部的注意力都集中在王文斌身上，她非常担心王文斌的身体。
　　从王文斌进来到现在，整个酒局的气氛就彻底变了，本来应该是徐薇是主人的，而现场王文斌倒是成了唯一的主人和唯一的主角了。
　　王文斌是挨个的敬酒，一边敬酒一边聊着，一圈酒敬下来，他是一口气喝了六七杯，加上之前的三杯已经喝了十杯了，这些徐薇都默默在心里给王文斌记着数，而徐薇也敏锐地发现，本来还有点沉默的酒局因为王文斌的加入，现在已经气氛非常热烈了，因为王旭东的这种不要命敬酒喝酒的豪放劲，所有人都似乎喝开了，喝高兴了，都放开了。
　　而王文斌一刻没有停，也不说吃东西，敬完一圈之后，就走过来，一把拉过徐薇的手直接就走到了廖主任的面前。
　　“廖主任，我们两口子敬您一杯，徐薇，你就喝饮料吧。来，廖主任，我们俩敬您一杯，还希望廖主任以后能够继续照顾一下徐薇。”王文斌微笑地说着。
　　“是啊，廖主任，真是非常非常的感谢您，要不是有您一直以来的支持，公司不可能有今天，我们两夫妻也不可能有今天。”徐薇也站了起来，端着果汁恭敬地对廖主任说着。
　　“好好好，你放心，你们公司的事就包在我身上了，以后你们两口子的事就是我廖某人自己的事。”廖主任开心地说着。
　　之后，王文斌就盯着廖主任了，这边故意引导着徐薇与廖主任谈这次需要廖主任解决的事，他那边总是会在恰当的时候给廖主任敬酒，一杯接着一杯。这个廖主任也的确是个非常喜欢喝酒的人，而且是个喝酒非常豪爽的人，也喜欢喝酒豪爽的人，没多久就开始与王文斌称兄道弟了，对于徐薇说的事，他是当场就答应了，而且直接在酒桌上对着另外一名科长直接说着，让对面在明天必须把这件事情给徐薇办妥了。
　　而这个结果已经大大的超出了徐薇的预计了，她都有些惊讶地看着还在那喝个不停嘴巴也说个不停地王文斌，她知道酒桌是个办事公关的好场合，但是从没想过能有这么直接的效果。在惊讶之余，她又笑了，笑完之后又皱起了眉头，因为她见到王文斌一直在喝酒，她都已经数不清楚王文斌到底喝了多少酒了。
　　当酒喝到最后的时候，一桌子的人，七八个男人，有一大半都直接喝的不省人事了，而这些人基本上都是被王文斌一个人给喝翻的。廖主任是仅剩的两个还有些意识的人，他的酒量也的确不是吹的，只不过，此刻的他也早就已经早就没了形象，对着王文斌是勾肩搭背，老弟长老弟短的叫着，还一根筋地对徐薇说着：“徐总，小苏，你这老公是真汉子，好，真好，很好。”
　　徐薇温柔地笑着，点头说着：“多谢廖主任的夸奖。”，脸上一脸的幸福，这种幸福感似乎是装不出来的，不管是谁，都会真的以为他们俩就是货真价实的夫妻。
　　酒席最终是以廖主任喝醉直接醉倒作为结束的，廖主任由他的司机给扛着下了楼回去了，而其它的那些喝醉的则由各自的同事或者是酒店的服务生帮忙给扶下去叫出租车去了。等到所有人都离开了，整个饭厅里面就只剩下了王文斌和徐薇两个人。
　　就在所有人都离开了之后，原本一直都云淡风轻地微笑着的王文斌脸色一下子变了，撒腿就往包间的洗手间里面跑去，徐薇还没反应过来就听到了王文斌在里面发出了呕吐声。
　　徐薇吓了一跳，连忙跟着跑了进去，一进去就见到王文斌直接趴在了马桶上面不停地吐出，吐的那叫一个撕心裂肺。
　　徐薇连忙在后面拍着王文斌的肩膀，看着王文斌难受的样子泪水一下子就出来了。
　　“我们去医院吧，走，我们去医院。”徐薇一边拍着王文斌一边说着。
　　王文斌还在使劲吐着，他就感觉自己像是把五脏六腑都给吐出来了一样，他很清楚自己今天喝的实在是太多了，虽然他酒量不错，不过今天晚上喝的这个量早就已经超出了他的极限，他是一心想着徐薇的事所以一直都在强撑着，终于撑到这些人走了他再也撑不住了。
　　喝醉过的人都知道喝醉后吐的有多难受，王文斌吐的眼泪都出来了。
　　终于吐完了，感觉舒服了很多，王文斌摆了摆手，有些口齿不清楚地说着：“不用，不用去医院，还没……没那么严重，就是喝……喝多了而已，回去……睡……睡一觉明天就好了。”
　　“你干嘛喝那么多酒？干嘛这么拼命？你知不知道，你这么喝会喝出人命来的。”徐薇一边拿着纸巾给王文斌擦着一边埋怨着。
　　“你不是说……这……这酒对你……很重要吗？必须……得……得把他们给喝……喝开心吗？我是男人，我……怎么可能让你……一个女人去……去喝？”王文斌还趴在了马桶上断断续续地说着。
第136章那一晚
　　“我……不想……看到你……你……这么……这么难受……”王文斌接着说着，说完又朝着马桶里面吐了起来。
　　他是真的喝醉了，此时的他早就已经意识模糊，自己说的什么他自己也完全不知道，如果不是因为喝醉，他绝对不可能说出这些话来。
　　徐薇在王文斌说完之后早已经是满脸泪水了，她已经忘记了自己已经多少年没有过这种被人呵护被人宠爱的感觉。她是个女人，不管外表看起来多么的坚强，但是内心里都是柔软的。每个女人都不想一个人去经历生活中的苦难，都想有一个知冷知热的人陪着自己，懂自己的心酸和无奈，心疼自己的不易，都想遇见一个像大树一样的男人，为自己遮风挡雨。女人终究是女人，再坚强的外表，也需要一个可以依靠的男人，这是天生的。
　　徐薇外表看起来很坚强，她不是不缺爱，而是更缺爱。不是她天生坚强，不是她想坚强，而是她不得不坚强。
　　王文斌醉酒之后的“甜言蜜语”，彻底击中了徐薇心底里最柔软的地方，所以此刻的她哭的溃不成军，这么多年以来的心酸、孤独、委屈和无奈被王文斌的这次“拼命”和“甜言蜜语”全部击碎。
　　徐薇一边哭着一边拿着纸巾不停地给王文斌擦着嘴擦着脸。
　　“我……我没事了，我……我们……回……回去吧。”王文斌挣扎着撑着马桶站起来，不过差点就摔倒了，幸好被徐薇给拉住。
　　“我们去医院吧，好不好？”徐薇心疼地说着。
　　“没……没事，我……我没……没醉。”王文斌摆着手，只不过幅度过度的夸张。
　　一般喝了酒之后说自己醉了的十有八九是没醉，而说自己没醉的，百分之百是醉了。此刻的王文斌已经完全醉了，路都已经走不稳，他感觉自己正在腾云驾雾一般。
　　“慢点，慢点，有个台阶。”徐薇撑着已经摇摇欲坠的王文斌往外走去。
　　随后，酒店的服务员替徐薇扶着王文斌。徐薇在结完账之后叫酒店给叫了一辆出租车在门口等着，然后她便在服务员的帮助之下把王文斌扶进了出租车里面。
　　王文斌和徐薇两个人都坐在出租车的后座上面，此刻的王文斌早就已经完全睡了过去。而徐薇也因为酒精的后劲涌上来整个人也是昏昏沉沉的，她也喝了不少的酒，虽然不至于醉，但是也有些醉意。
　　整个回家的过程，徐薇一直都在照顾王文斌。
　　出租车直接开到了徐薇家院子里，徐薇叫来了阿姨两个人把王文斌给扛回了家里，因为王文斌喝醉了，所以就把王文斌扶到了王文斌自己的卧室里睡下，这也是王文斌来到这里之后第一次睡在属于他自己的床上。
　　“你去带孩子睡觉吧，我来照顾他，咱们俩一人管一个。”在把王文斌给弄到了床上之后徐薇对阿姨说，然后又跑去哄小安妮，小安妮看着王文斌以为王文斌病了，所以非常乖的跟着家里的保姆阿姨洗澡睡觉去了，没有吵没有闹。
　　徐薇看着躺在床上的王文斌，忽然之间满眼的温柔。
　　走过去帮王文斌把身上已经吐得有些污渍的衣服给脱了下来，脱得就只剩下了一条内裤，这个过程当中费了很大的力气。
　　看着躺在床上的王文斌，徐薇有些脸红，只不过这个脸红大部分是因为醉酒引起的。作为一个“过来人”，她并没有觉得这有太多的不妥。只不过看着王文斌健壮的身体她还是有些异样的情绪。
　　徐薇拿过毛巾替王文斌把身子仔细地擦拭了一遍，然后又帮王文斌洗了脸，接着又从王文斌的柜子里面拿出王文斌的睡衣替王文斌穿上。大家都知道，喝醉酒吐过的人身上有种浓厚的很难闻的味道，在徐薇替王文斌擦拭过换过衣服之后王文斌身上也干净了许多。
　　徐薇在帮王文斌弄好之后自己也是出了一身的汗，最主要的是她的醉意也越来越浓。徐薇自己跑到浴室里面洗了一个澡，出来之后感觉人清醒了不少。
　　清醒过来的徐薇跑到卧室里面看了眼，小安妮已经睡着了，家里阿姨正在旁边陪着，孩子没有吵闹这让她很放心。
　　随后她又走到王文斌的房间，王文斌也睡的很安静，看着这个安静睡在床上的小男人，她忽然有些错觉，就好像感觉面前这个男人就是自己的男人一样，让她觉得很亲切，也很温暖。
　　“水……水……”
　　就在徐薇呆呆地看着王文斌的时候，忽然就听到王文斌来回翻着身子嘴里念叨着。
　　“好，我去给你端。”徐薇连忙跑了出去，给王文斌端了一杯水进来，然后就坐在了王文斌的头边，扶着王文斌的头给王文斌喂着水。
　　王文斌咕噜咕噜就把整个一杯水都给喝完了。徐薇站了起来，准备再去给王文斌倒一杯水，可刚走，忽然就被王文斌从身后给紧紧抱住了。
　　“别走……别走……不要离开我，留下来……好不好？”王文斌坐在床上，从身后紧紧地抱住徐薇的腰，嘴里依旧念叨着。
　　徐薇一开始有些惊恐，想要挣脱开王文斌的手臂，但是随后却又安静了起来，她从王文斌的声音里面感受到了王文斌心里的依恋。
　　徐薇就这么转过身子，用手抚摸着王文斌的脸，温柔地道：“我不走，我哪都不走，我就在这陪着你，你睡吧。”
　　徐薇刚说完，忽然就一下子被王文斌抱住反身就给压在了床上。
　　“文斌，你要干嘛啊？快放开。”徐薇有些慌乱，可是，王文斌随后就压在了他的身上开始亲她。
　　徐薇开始推着王文斌，她知道王文斌喝醉了。可是，不知道是她并没有用力推还是王文斌太过疯狂的缘故，她推了几下都没有推开王文斌，只是左右不停地摇头躲避着王文斌的嘴。
　　可是，躲了几下之后，第三下终于还是被王文斌给亲到了。就在王文斌亲到了她之后，她忽然就停止了反抗，两个人吻在了一起，吻的天昏地暗，再之后，徐薇闭上了眼睛，手从后面环绕上了王文斌的脖子。
　　王文斌喝醉了，而徐薇也喝醉了，起码徐薇在自己心里告诉自己，她已经喝醉了。
第137章嫁给我吧
　　激烈的氛围在王文斌野蛮地扯开了徐薇睡衣扣子的那一刻开始，一个烈火，一个是干柴。
　　那一夜，很疯狂。那一夜，很粗暴。那一夜，也很温柔。那一夜，有情感的交融，也有酒精的发酵。两个人，在酒精的催促迷乱下彻底放弃了彼此彼此内心的纠结和枷锁，毫无顾忌地纠缠在了一起。那也是凌乱的一夜，凌乱的两个人分不清白天黑夜，也分不清是现实还是在梦里。
　　那一夜，他们的眼里、心里以及身边，只要彼此，也只有彼此。上半夜的疯狂，换来了下半夜两个人沉沉的睡去。因为辛苦，也因为酒精，更因为爱和满足。
　　第二天早上，王文斌还是准时的睁开眼睛醒来，他的生物钟已经强大到了可以精确到分，即使喝醉了酒，但是他却还是准时的醒来。
　　与往常不一样，醒来的王文斌首先就是感觉头有些疼，这是喝醉酒之后的必然反应，接着他就感受到了身边有个人抱着自己，而自己的手臂上也枕着一个人，他连忙转头看向旁边，又见到了旁边徐薇瞪着大大的眼睛正看着他。
　　此时的徐薇侧着身子睡着，头枕在王文斌的手臂上，她侧着身子双手抱着王文斌，被子里的两人一丝＇不挂紧紧的贴在一起。
　　王文斌不用去看就能感受到被子里面两人此刻的“状态”，那炙热的身体和徐薇露出被子的洁白手臂已经说明了一切。王文斌努力去回想着昨天晚上发生的一切，他能想起来的记忆是破碎的，断断续续，但是他却能清晰地记起来昨天晚上自己对徐薇做过什么，只不过记不起细节和过程罢了。
　　想到这的王文斌变的非常的惊恐，一下子从床上坐了起来，对徐薇道：“对不起，徐姐，我……我……我不是人，我……”
　　“不是你的错。”就在王文斌骂着自己的时候，徐薇忽然伸出手来盖住了王文斌的嘴阻止王文斌继续说下去。
　　“昨天晚上你喝醉了。”徐薇说着，接着徐薇又道：“我也没有拒绝。”
　　“我本来可以拒绝的，但是我却没有拒绝，我也不知道我为什么没有拒绝。所以，你不要自责，这事要错也是我们两个人的错。你我都是成年人，我丧夫，你也未婚，所以这事没有对错。”徐薇淡淡地对王文斌说着。
　　“可是……可是……”
　　“没什么可是的，你去上洗手间吧。”徐薇对王文斌说着。
　　王文斌愣了愣，不知道徐薇为什么叫自己去上洗手间，但是此时的他还是乖乖地光着屁股从床上起来，有些害羞地在地上找着自己的衣服裤子，穿上之后去了洗手间。
　　等到王文斌上完厕所回到卧室的时间见到徐薇已经穿戴整齐站在了屋子里。
　　“文斌，昨晚的事情有且只有一次，不会再有第二次了。你记住了，昨天晚上什么都没发生过，只是你我都喝醉了，喝醉了之后做了一个梦罢了。从现在开始，你我都忘了昨天晚上发生的事。”徐薇很平静地对王文斌说着，说完就往外走去。
　　“徐姐，我……”
　　“洗漱吧，我让阿姨去给你弄点粥，昨晚喝多了，早上喝点粥养胃。以后不管是不是为了我，一定不能再这么拼命喝酒了，对于我来说，生意重要，你的命也重要。”徐薇打断了王文斌要说的话，说完之后对王文斌笑了笑，接着道：“洗漱吧，等下你还得先去酒店那把车开回公司，所以你得早点出门。”
　　徐薇说完之后就走出了王文斌的卧室，剩下王文斌一个人站在卧室里发呆。
　　王文斌一个人站在了这间并不属于他他也没有半点归属感的卧室的窗户边，一根接着一根抽着烟，喝醉之后的后遗症还在，太阳穴依旧疼，胃里依旧难受，可是，此刻的他并没有心情去理会那些，只是一根接着一根的抽着烟，谁也不知道他的心里究竟在想些什么。房间凌乱的床铺还是提醒着王文斌，昨天晚上在这张床上究竟发生过什么。
　　很久之后王文斌才去洗漱，然后换了身上班穿的西服下楼来，一下楼就见到了徐薇正坐在餐桌上吃着早餐，旁边依旧是放着一份经济晨报，这与往日的徐薇一模一样，没有半点区别。
　　“下来了啊？吃早餐吧，粥好了，在厨房锅里，你自己盛，喝点粥养胃。如果还觉得难受的话就去医院看看吧。”徐薇看着王文斌下来笑着对王文斌说着，与平时的徐薇一模一样，这几乎给了王文斌一种错觉，就感觉昨晚上真的什么事都没发生过，一切就真的只是他王文斌喝醉后做过的一个梦一样。
　　“不用，我没事了。”王文斌摇头，然后去了厨房，盛了一碗粥过来，依旧是坐在徐薇的对面。
　　家里的阿姨每天这个时候都出去买菜，她得赶在徐薇和王文斌去上班之前买好菜回来，因为徐薇离开之后她得照顾小安妮没办法出门，而这个时候小安妮正在床上睡觉还没有醒。
　　“徐姐。”王文斌在喝了两口粥之后忽然抬起头来看着徐薇。
　　“嗯，怎么了？”徐薇看了王文斌一眼回答着，然后继续看着报纸。
　　“嫁给我吧。”王文斌终于是鼓起了勇气认真地对徐薇说着，这个决定是他在卧室里面深思熟虑之后做出来的。
　　“啊……”徐薇被王文斌的话给彻底震惊了，这是她打死都没想到过的。
　　“你在胡说什么啊你，一大清早的别开这种玩笑。快点喝吧，喝完了要是身体没什么不适的话你就去酒店那把车……”
　　“我是认真的，徐姐，我想娶你，我没有开玩笑。”王文斌知道徐薇是在故意岔开话题，他直接打断了徐薇的话说着。
　　徐薇看着王文斌，半天没说出话来。
　　“徐姐，我什么都没有，没车没房没存款，不仅没有存款，我还欠了一屁股的债。如果你不嫌弃我的话，我一定会努力奋斗，让你和安妮幸福，我保证。徐姐，我想对你负责！”王文斌一字一句地看着徐薇的眼睛说着。
第138章我想对你负责
　　“如果我真的想找一个人再结婚的话，你觉得我会在乎对方有没有车有没有房有没有存款吗？”徐薇沉默一下后对王文斌道。
　　“而且，要说嫌弃的话也是你嫌弃我，我比你大好几岁，我结过婚，用大家习惯的词语来说，我就是个寡妇，我不仅是寡妇，还有个孩子，而你未婚，论般配来说也是我我配不上你。”徐薇接着道。
　　“不，徐姐……”王文斌刚想解释就见到徐薇伸手阻止了他。
　　“你刚刚说你要对我负责，文斌，你想的太多了。我知道你说的是昨天晚上发生的事，我前面也说了，昨天晚上的事虽然是你喝醉酒之后做的，但是你并未强迫我，我是自愿的。而且，我也不是黄花大闺女。成年人之间发生一些意乱情迷的事很正常，你不要把事情看的太严重了，你情我愿的事你无需自责，更不要觉得你需要对我负什么责。”
　　“记住我的话，把昨天晚上发生过的所有事全部忘了，昨天晚上什么事情都没发生过。你叫我一声徐姐，在我心里你就是我的亲弟弟。昨天是怎么样，今天就还是怎么样，明天也还怎么样，知道吗？行了，我吃的差不多了，我先去公司了，你吃完了之后要是觉得身体不舒服就赶紧去医院看一看，知道吗？公司这边我给你请假。我先走了。”徐薇说完之后云淡风轻地对王文斌笑了笑，然后站了起来拿过包走到门口穿上鞋子就出门去了。
　　由于车还停在酒店的地下停车场里面，徐薇是走出小区之后拦了一辆出租车往公司去的。
　　坐在出租车里面，徐薇却远没有她在王文斌面前表现出来的那么云淡风轻，发呆似的看着窗外，有时凝重，有时却会忽然的展眉一笑。
　　而王文斌却远没有徐薇那么从容，昨天晚上发生的事对于他来说就像是一座大山一样压在他的心头，让他喘不过气来。虽然徐薇觉得这事没什么，但是王文斌非常清楚，对于一个良家妇女来说，这事怎么可能是一件小事？而对于他王文斌来说，这也不是一件小事。
　　王文斌坐在餐桌边发呆，不停地抽烟，一碗粥也没喝几口。等到阿姨回来了之后，他才叹了口气，换上了鞋，一边抽着烟一边往小区外面走去。
　　走到了小区对面的公交站台那站着等着公交车，等了好几分钟，忽然就一辆车停在了王文斌面前，王文斌愣了愣看着这辆车，一辆保时捷卡宴。
　　就在王文斌愣神这辆车为什么停在自己面前不动的时候，车窗玻璃降了下来，王文斌赫然见到了张欣怡坐在驾驶位上对着他笑着。
　　“上车，去哪？我送你。”张欣怡对王文斌道。
　　“你大清早的在这干什么？”
　　“来找你啊。”
　　“你找我干嘛？大姐，我要去上班啊。”
　　“那我送你去上班吧。”
　　“我要你送吗？我可以坐公交啊。”
　　“我就要送你。”张欣怡生气地嘟着嘴道。
　　这时，后面来了辆公交车要进站，但是却被张欣怡的车给堵在了那，不停地摁着喇叭。
　　“你快点开走行不行？这是公交车站，你挡着人家公交车进站了。”王文斌催促着张欣怡。
　　“不，我就不走，你要不上来我就不走。”
　　王文斌愣了愣，他怎么觉得这一幕似乎有些似曾相识。
　　看着后面又来了两辆公交车，王文斌无可奈何地拉开张欣怡的车门坐了进来，一边系这安全带一边道：“走走走，赶紧走，我真是怕了你们这些女人了。”
　　“谁？还有谁？什么意思？”张欣怡一边开着车子一边奇怪的问着。
　　“跟你无关，我说你这一天天是不是闲着无聊没事干啊？一大清早的你跑到这里来干嘛？这里跟你家顺路吗？”
　　“不顺啊，我家不住这边，在城北那边。”
　　“那就对了呀，那你一大清早的跑这来干嘛？”
　　“找你啊，我打你手机，可你一直把我手机号码放在黑名单里，我根本就联系不上你，我唯一知道的就是那天晚上我送你回来知道你住在这里面，我也知道你早上要上班，所以我这两天早上都是这个时间到这里来等你，昨天早上没等到，今天早上终于是等到你了。”张欣怡呵呵地笑着。
　　“要不是昨天车停在酒店那，你就算等死也等不到。”王文斌无语地说着，他平时都是开着徐薇的车上下班的，张欣怡怎么可能等的到。
　　“你去哪？去公司吗？我送你。”张欣怡问着。
　　“你怎么这么闲啊？”
　　“我真的是挺无聊的，也没人陪我玩，所以我来找你了。”
　　“大姐，我没你那么好的命可以玩，我要上班呀。”
　　“那正好啊，以后我就每天送你上下班吧，好不好？”张欣怡想起一出来笑嘻嘻地道。
　　“你疯了……”王文斌已经不想说话了。
　　“我是真的很无聊，你上你的班，我又不耽误你上班，我就是送你上下班而已。”
　　“你图什么呀你。”
　　“我就是想跟你说说话，你把我手机拉黑，我打不通你电话，我也不知道你在哪，我只能用这种办法了。”张欣怡委屈地道。
　　“我……大姐，跟我说话有这么重要有这么好玩吗？”
　　“有啊，只要看到你跟你说话我就高兴。”张欣怡一下子就笑了起来。
　　“我……别说了，我起鸡皮疙瘩了。行了行了，你啊把我在前面路口放下就行了，你赶紧回去吧，千万别让你爸知道你跑来找我了。”王文斌指着路口道。
　　“你公司在这吗？”
　　“不在。”
　　“那你在这下干嘛？我送你去你公司呀。”
　　“我……得，我算是怕了你了。”王文斌无奈地拿出手机看了看时间，由于今天早上自己在家发呆了很长时间，现在离上班时间已经没剩几分钟了。
　　“算了，不去公司了，去了也迟到了，你前面路口左转去XX路吧。”王文斌想了想说着，他最主要的是不想让张欣怡知道公司在哪，他就是害怕下次张欣怡找不着自己跑到公司去，他是真的怕麻烦，所以就直接不去公司了，反正去了也迟到了，彭梦佳要是要找自己麻烦迟到一分钟和不去结果都一样。
第139章我就跟着你
　　“你们公司在XX路啊？”张欣怡一边开着车一边问着。
　　“不在，那是商业街。”
　　“那你去那干嘛？”
　　“你问那么多干嘛？你要送我你就专心开车送我去。”
　　“问一下都不行。”张欣怡嘟着嘴，继续开着车。
　　“你这是开的谁的车？你那车呢？”王文斌随意地问着张欣怡。
　　“你不是说我开那车太张扬了你不想跟我做朋友了吗？所以我就从家里另外开了一辆车出来，以后我就开这车了，这总不张扬了吧。”
　　“大姐，这车也没差到哪去吧？好歹也得百来万啊。”
　　“有这么贵吗？我问过家里的管家，我问他家里哪辆车最便宜，他告诉我这辆我就开了这辆出来。好吧，我明天去买辆车，你告诉我，什么车最便宜呀？”张欣怡认真地问着王文斌。
　　“你……真的疯了。”王文斌再次无语。
　　“我是说认真的，我没开玩笑。”
　　“咱别再计较车了行不行？这事跟车没关系。”
　　“那跟什么有关系？”
　　“跟……得，跟什么都没关系，我跟你说不清楚。”王文斌没打算与张欣怡继续聊下去，他今天的心情并不好。
　　一路开着，张欣怡不停地问着王文斌，问这问那，王文斌基本没回答，他脑子里一直在想着徐薇。
　　“就在这停吧，里面修路，进不去。”王文斌忽然叫住了张欣怡。
　　“在这停？”张欣怡把车靠边停下后有些诧异地看了看周围问着。
　　王文斌打开车门下了车，对张欣怡道：“好了，谢谢你，以后别再来找我了，让你爸知道了会引起误会。”
　　王文斌说完就往前面走去，刚走几步，就见到张欣怡跟着追了上来。
　　“你怎么也下来了？”
　　“我跟着你玩啊，我也没事干，无聊。”
　　“你跟着我玩什么？大姐，我是在上班，上班你知道吗？不是玩。”
　　“你上你的班，我不打扰你。”
　　“可你现在就打扰我了。”
　　“那我离你远一点，这样总行了吧？”张欣怡往后退了三四米后道。
　　“我真不知道你到底要干嘛。”王文斌无奈地转身大步往前走去，没再理会张欣怡。
　　王文斌大步地往前面走去，而张欣怡则像个小跟班一样跟在王文斌身边，她也说到做到，始终离王文斌保持着四五米远的距离。
　　王文斌走了一段距离，看着张欣怡，停下来转身说着：“大姐，我没跟你开玩笑，我来这真不是玩的，我是在工作。”
　　“我就跟着你，我说过我不会打扰你的，不要赶我走好不好？我怕我一走以后你就躲着我我就再也找不到你了。”张欣怡一副楚楚可怜的样子。
　　“我就搞不懂了，你为什么就一定要找我？”
　　“我就喜欢跟你在一起。”
　　“我……我……行行行，你爱跟着就跟着吧。”王文斌再次无奈地转身，然后径直就往服装店的门店走去。
　　服装店正在进行装修，好几个工人正在里面施工，店里面全是灰尘。
　　王文斌走进了店里找到了带班的询问施工的进度，正说着，就见到张欣怡也跟着走了进来。
　　“出去出去，你进来干嘛？这里全是灰尘。”王文斌连忙催促着张欣怡。
　　“你能进来我为什么不能进来？”
　　“你……”王文斌再次无奈，直接从架子上拿起一个没用过的口罩递给张欣怡道：“我真是服了你了，我就不知道这有什么好看的。”
　　张欣怡结果王文斌递过来的口罩，一脸高兴地戴着，然后乖巧地站在王文斌身后。
　　王文斌详细地询问着工程的进度以及他的一些想法，整个过程张欣怡都乖巧地站在王文斌身后听着王文斌与装修工人的交谈，好奇地四处看着。
　　半个小时之后，王文斌直接拉着张欣怡走出了店里，问着张欣怡：“怎么样？你觉得这里好玩吗？”
　　“好玩呀。”张欣怡点头雀跃地说着。
　　“你有病啊，这里也好玩？好玩个屁啊。”王文斌简直无语。
　　“只要跟你在一起我就觉得好玩。”
　　“得得得，别说的这么肉麻好不好？我浑身都起鸡皮疙瘩了。”王文斌大步地往外面走去。
　　“你去哪啊？”张欣怡又在后面追着。
　　“工作啊，你别跟着了行不行？”
　　“不行。”
　　“我要坐车走啊，你也跟着？”
　　“那我也坐车走。”
　　“我坐公交车，你坐不坐？”
　　“我坐，你坐什么我就坐什么。”
　　“你车不要了？”
　　“放那。”
　　“等下被交警拖走了怎么办？”
　　“那是我爸的事，到时候他会找人去处理的。”张欣怡无所谓地道。
　　“……”
　　十分钟之后，王文斌开着张欣怡的车驶了出去，而张欣怡则乖巧地坐在副驾驶上。
　　“那个服装店是你的呀？”张欣怡好奇地问着王文斌。
　　“你觉得是我的？谢谢你，你真是太高看我了，你也不看看那是什么地段，你觉得我有钱开的起它吗？”
　　“不是你的？那你在那干嘛？”
　　“我都说了，那是工作呀，这是公司的，不是我的，我只是负责管理一下装修而已。”
　　“你在服装厂工作呀？”
　　“那叫公司，服装公司和服装厂是两回事，得，跟你反正解释不清楚。”
　　“咱们现在去哪？”张欣怡一点都不在意王文斌对她不耐烦的态度，依旧雀跃地问着。
　　“大姐，我能不能给你个建议？”
　　“嗯，你说。”张欣怡认真地点头。
　　“虽然你家里有钱，但是你最好也出去找个工作做做，不是为了赚钱，最主要的是上班可以打发时间，你这样子无聊下去早晚会得病的你知道吗。”
　　“我有工作呀。”
　　“你有工作？这新鲜，我倒想知道你是什么工作，整天可以这么闲。”
　　“我是舞蹈老师。”
　　“舞蹈老师？我没听错吧？”
　　“你不信？不信我给你跳一段。”
　　“得得得，这是车上，上哪跳去。你是舞蹈老师一天到晚这么闲？你是怎么做到的？”
　　“我在一个艺术培训机构当舞蹈老师，教小孩子跳舞，我们平时不上班，只有在周末和寒暑假孩子们放假的时候我们才上课。”张欣怡回答着。
第140章母老虎
　　“可你这也闲的太过分了。”
　　“是挺闲的，最主要是我们老师都是按照课时来算钱的，其它老师都想多上课多赚点钱，他们很多生活压力都很大，所以只要她们跟我要我都把课给他们了。”
　　“所以你就根本没上什么课了，是不是？”
　　“也不是，自己带的班的课我不让，这是对孩子们负责。”
　　“那你赚多少钱一个月啊？”
　　“我的工资是整个学校最低的，也就最基本的工资。”
　　王文斌点点头，笑了笑道：“反正你也不在乎那点钱。”
　　张欣怡是一个舞蹈老师这点倒是很让王文斌意外，在他的印象里张欣怡就是一个标准的富二代，整天在家无所事事。
　　王文斌直接就开着张欣怡的车到了一个中介，他以为张欣怡会离开了，结果张欣怡依旧紧紧地跟在他身后。王文斌知道赶也赶不走，所以也就懒得理张欣怡了，任由她跟着。
　　王文斌在中介谈了大半个小时，张欣怡就一直跟着，王文斌走出来时她也跟着王文斌出来。
　　就在王文斌走出中介的时候，王文斌的手机响了起来。
　　当王文斌看到手机号码的时候他就皱起了眉头，彭梦佳打来的电话想都不用想，一定没好事。
　　“喂！”
　　“你在哪？”彭梦佳在电话里面问着，王文斌一听就是语气不善。
　　“我……在店里呢。”王文斌想了想说着。
　　“哪个店里？”
　　“还能在哪个店里，内衣店啊。”
　　“是吗？那你告诉我，你在店里的哪个位置？是你会隐身术呢还是我眼瞎？”彭梦佳冷冷地问着。
　　“什么意思？”
　　“我在这快十分钟了，你跟我说你在店里，王文斌，这就是你上班的态度是吗？”
　　王文斌皱起了眉头，没说话。
　　“我不管你在哪，我等你二十分钟，二十分钟之内你要是没出现在我面前，那对不起，别怪我一点情面都不讲。”彭梦佳说完就挂断了电话。
　　“谁啊？这么凶。”张欣怡站在旁边都听到了一点。
　　“母老虎。”王文斌说着，随后对张欣怡道：“你先回去吧，别跟着我去了，这不是什么好事。”
　　“开我车过去吧，你要打车二十分钟能到吗？在哪啊？”
　　王文斌想了想，好像的确是这样。
　　于是乎，王文斌再次开着张欣怡的车带着张欣怡来到了商场，随后往内衣店方向走去，而张欣怡一直都跟在王文斌身后。
　　王文斌走到了内衣店门口，果然就见到了站在内衣店里面的彭梦佳，彭梦佳身边站在内衣店的女店长。
　　看着店里还有顾客在，王文斌就在店门口，没有进去，然后拿出手机拨打了彭梦佳的电话。
　　“你还有两分钟。”彭梦佳接过电话直接道。
　　“那两分钟送给你了，我就在店外面，你要找我自己出来。”
　　“你进来。”彭梦佳道。
　　“里面有顾客，一群女人在里面买内衣内裤，你觉得我一个大男人进去合适吗？就算我不害臊，人家顾客心里怎么想？不影响店里生意吗？”
　　“别给我赵借口找理由，这是工作，你的工作是在店里不是在商场外面。赶紧进来。”
　　“彭梦佳，别太过分啊，你要找我你就出来，我也给你两分钟时间，你要不出来那我就走了，我那边还有事没办完呢。”王文斌说完直接挂断了电话。
　　挂完了电话，王文斌就见到店里面的彭梦佳冷眼朝着这边看着，隔的这么远王文斌都能感受到彭梦佳眼里射来的杀意。
　　“是她吗？她是你的领导？你做了什么？为什么这么对你？”张欣怡也顺着王文斌的眼神朝店里面看着。
　　王文斌微微笑了笑，道：“她终于找到了我的小辫子，当然得抓住机会。”
　　正说着，王文斌就见到了彭梦佳从里面走了出来，直接走到了王文斌面前，看了眼站在王文斌身后的张欣怡，直接问着：“她是谁？”
　　“这跟你有关系吗？我说了她是谁你认识吗？”王文斌回应着。
　　“你这是什么态度？”
　　“我觉得我的态度很好啊，比你对我的态度好呀。”王文斌一边说着一边点着烟。
　　“请你记住了，我是你的领导。”
　　“领导又怎么了？我是不是得向电视剧里面演的历史剧里一样，见着你还得下跪？你到底有事没事？有事说事行不行？我没那么多功夫跟你在这瞎扯。”王文斌抽了口烟不耐烦地对彭梦佳说着。
　　“好好好，王文斌，你要说事是吧，行，那就说事。我让你干什么了？我是不是让你在这个店里做调研？是不是？”
　　“对，没错。”
　　“那你人呢？你人在哪？放着班不上，你跑出去泡妞，你告诉我，你这是什么工作态度？你是不是不想上班了？不想上班你就自己主动辞职。”彭梦佳愤怒地道。
　　“你倒是真闲，一个这么大公司的副总放着这么大一个公司这么多的事不管竟然亲自跑到一家小门店来专门检查我在不在岗，你倒是真看得起我呀。”王文斌笑了笑说着。
　　彭梦佳被王文斌这么一说有些脸红。
　　“你别给我在这阴阳怪气的，我怎么做那是我的事，我现在就是要你给我解释清楚，你上班时间不在岗位上上班跑出去的事怎么算。”
　　“怎么算我说了算数吗？你是领导，这不是你说了算吗？你要问我怎么处理这件事我说不处理，你能答应吗？”王文斌笑着问道。
　　“是我开除你还是你自己主动辞职？”彭梦佳直接问。
　　“这点事还不至于开除吧？公司的规章制度我可是背过的。”
　　“对，这点事不至于，那你今天旷工呢？这可是第三次了，公司的制度里写的清清楚楚，旷工三次以上直接开除。今天公司的打卡记录里面没有你的打卡，别说我胡说，这是有实实在在的证据的。”
　　“你都让我到这里来做调研了，我怎么去公司打卡？按照你的说法我每天得先去公司打卡然后再跑到这里来做调研，浪费的时间怎么算？交通费怎么算？”
　　“那你在这调研了吗？你在哪？你在外面泡妞。”彭梦佳直接指着张欣怡说着。
第141章瞧不起我自己
　　彭梦佳一口一个泡妞说的张欣怡脸红，王文斌也脸红了。
　　“你有事说事，别在这胡说八道，这我朋友。”王文斌瞪了彭梦佳一眼道。
　　“她是谁跟你什么关系与我无关，我现在就问你，你是不是旷工？”彭梦佳继续问着王文斌。
　　王文斌没有马上回答彭梦佳，抽了几口烟，然后道：“我还是那句话，当初你给我的任务是让我在半个月之后交给你一份真实的信息调研表和一份能够反映出真实情况的调研报告交给你就可以了，我也只是答应你半个月之后我给你一张真实的信息调研表和一份让你满意的调研报告，从头到尾你并没有说要求必须是我本人亲自在店里做这个调研，我也没有答应你我要亲自做，你要的只是这个结果，至于究竟是谁做的你并没有规定。现在半个月时间并没有到，你凭什么说我没完成你的任务？”
　　“你这是强词夺理。”
　　“你一定要找我麻烦我有什么办法？”
　　“好，这个算你对，那你旷工这一点你怎么解释？就算你不在这个店里做调研，那你是不是应该呆在公司？你既不在公司，也不在这里，你跑到外面带着这个女孩玩，不要告诉我这也是在工作。我问你，我说你旷工你认不认？”
　　“你要这么说的话，我认，我承认我旷工。”王文斌点头。
　　“你前面不是在工作吗？你怎么就……”一直听着的张欣怡疑惑地连忙拉着王文斌道。
　　王文斌伸手阻止了张欣怡的话，让张欣怡别说了。
　　“好，既然你自己都承认旷工了，那就没什么好说的了。三次旷工，你自己回公司写一份辞职报告给我吧。”彭梦佳笑着说着。
　　“辞职报告？不不不……我没明白你的意思，彭梦佳，不是开除吗？怎么变成辞职了呢？”
　　“开除是没有任何的补偿的，如果你是主动辞职，按照公司的规定公司会补偿你一个月的工资和一些其它的福利待遇。我这是为了你好知道吗？”彭梦佳说着。
　　“哈哈哈哈。”王文斌哈哈大笑，随后道：“真是多谢你，难得你对我这么好。彭梦佳，让我自己辞职那是不可能的，起码暂时我还不想辞职，你还是开除我吧。”
　　“你什么意思？你以为我不敢开除你是不是？”彭梦佳愤怒了。
　　“如果你真的开除我了，我倒真要谢谢你。我还有事，我先走了，彭梦佳，我告诉过你，我答应你的事我一定会做到，至于其它的就悉听尊便了。”王文斌一副无所谓的样子对彭梦佳说着，然后一把拉过张欣怡的手道：“走吧。”
　　张欣怡有些愤怒地看着彭梦佳，她是很想去找彭梦佳理论，问她为什么要对王文斌这么凶的，但是直接被王文斌给拉走了。
　　王文斌把张欣怡给拉走，进了电梯之后才松开了张欣怡的手。
　　“你前面不是明明一直都在工作吗？你为什么不说？”张欣怡忍不住问着王文斌。
　　“没有必要，说了也没用。”
　　“为什么没用？她不是你领导吗，她说你没在上班没工作，可你不是明明在上班吗？”张欣怡很不能理解。
　　“她好不容易抓到我的把柄了，你觉得她会因为我给个理由就放过我吗？别看她今天表现的很愤怒，其实心里高兴着呢。”
　　“啊……你说她是故意这么对你的？为什么呀？”张欣怡好奇地问着。
　　“因为……她喜欢我，但是我拒绝了她，所以她就恼羞成怒要报复我。”王文斌胡说八道着。
　　张欣怡瞪大了眼睛看着王文斌。
　　“你还真信啊？逗你的。”王文斌看着张欣怡惊讶的样子哈哈大笑着。
　　“你都要被开除了你还有心情逗我玩。”
　　“开除我？不会的。”
　　“可她刚刚明明说了咬开除你的。”
　　“她要是这能开除我早就把我开除了，从我进公司第一天就把我开除了，她是我领导，是公司的副总，她要开除我随便找个理由就能把我开除了，还用得着费尽心机布这么多的局找这么多的理由借口吗？她是不敢开除我的。”王文斌笑了笑说着。
　　“那她为什么要这么做？”
　　“她呢不敢开除我，又不想我在公司里，所以呢就想尽一切办法刁难我折磨我，目的就是让我感觉在公司生不如死，让我自己受不了主动要求辞职主动要求离开公司，这就是她这么做的目的。”王文斌随意地说着，彭梦佳心里究竟在打什么算盘他早就猜到了，她心里非常明白，只要有徐薇在，她就没办法把王文斌从公司赶出去。而且她也不敢，因为这摆明了是与徐薇对着干，徐薇是她最尊敬的人，所以她不敢开除王文斌。但是她又迫切地想把王文斌从公司赶出去，她不想让王文斌染指公司，所以就想着想尽办法刁难王文斌折磨王文斌，让王文斌自己受不了离开公司，这就是她的目的，所以今天她虽然说着开除王文斌，但是却一直都在要求王文斌自己主动辞职。
　　“可她是你的领导呀，她一直这么刁难你你多难受？要不你辞职吧，别在这个公司干了，去我爸公司吧，我爸有很多个公司的，随便进哪个公司都行，这些公司的总经理我都认识，只要我说句话，他们肯定不敢刁难你。”张欣怡认真地对王文斌说着。
　　“你爸会同意吗？”王文斌笑着问着张欣怡。
　　“呃……我不会让我爸知道的，他每天事情很多，他不可能知道这些事的。”
　　“那如果我答应了去你爸公司里面上班那不是与当初我拿了你爸那五十万一个性质吗？”王文斌停住了脚步反问着张欣怡，随后继续往停车场里面走去。
　　张欣怡愣在了那，半天没理解王文斌话里面的意思，随后追了上去，对王文斌道：“我知道你是怕你去我爸公司上班会让我爸瞧不起你，我说了，我不会让我爸知道的。”
　　“不，我不在意你爸是不是瞧不起我，我只是不想让我自己瞧不起我自己。”王文斌再次停下脚步对张欣怡说道。
第142章朋友
　　王文斌正说着，手机响了起来。
　　“喂，耗子，你这是回来了吗？”
　　“没有，明天回。”
　　“怎么这么快就回来了？”
　　“别说了，一言难尽。”刘嘉浩叹了口气道。
　　“怎么了？”王文斌觉得刘嘉浩这话里有话。
　　“明天回去再说吧，明天晚上老味道，别开车来，请你喝酒。”刘嘉浩说着。
　　“你这是……”王文斌皱起了眉头。
　　“就这么说定了，明天晚上，我先挂了。”刘嘉浩说完就挂断了电话。
　　看着手机，王文斌有种不太好的感觉，不过他也没有多想，大步地往张欣怡的车子走去。
　　张欣怡一直都跟在王文斌身后，很自觉地上了副驾驶。
　　“我们现在又去哪啊？”张欣怡一边系这安全带一边问着。
　　“把你卖了。”王文斌一边开车一边随意地说着。
　　“好啊，你要把我卖了我一定心甘情愿的被你卖。”张欣怡笑嘻嘻地说着。
　　“你是不是少根筋啊你，跟你开玩笑都没劲，你完全不按套路来。”
　　“怎么了？你生气了？对不起，是我不会说话。”张欣怡认为王文斌生气了，连忙说着。
　　“我……姑娘，我真不知道该怎么说你，跟你呆在一起我都觉得我就是罪恶的化身。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你实在是太单纯了。肚子饿不饿？”王文斌问着。
　　“不饿。”张欣怡摇着头。
　　“你不饿我饿了，这都十二点过了，不管是不是我愿意的，你今天也跟着我一上午，车子也给我开了一上午了，我请你吃饭，说吧，想吃什么？中餐还是西餐？”王文斌问道。
　　“呃……就吃上次你请我吃的那种夜宵，我就觉得上次你请我吃的好吃。”
　　“夜宵？你说的是大排档是不是？”
　　“那个就叫大排档啊？那就去吃大排档。”对于张欣怡来说，无论是夜宵还是大排档，都是个只听说过但是从来没见过的新鲜事物。
　　“你是真的觉得那个好吃还是为了给我省钱？放心，我还没穷到那个地步。”
　　“那个很便宜吗？我是真的觉得那个好吃呀，我觉得比那些大酒店里面的菜好吃多了，就是环境差了点，不过无所谓。”张欣怡认真地说着。
　　王文斌侧脸看了看张欣怡，无奈地摇了摇头，继续开车。
　　“怎么了？是不是我又说错了什么？”张欣怡小心翼翼地问着。
　　“没，是我错了，我太世俗了。“王文斌叹了口气。
　　王文斌开着车来到了一家饭店，把车停下。
　　“到了，下车，就在这吃饭吧。”王文斌一边下车一边道。
　　“这就是大排档啊？怎么感觉跟上次的不一样？”张欣怡下车后看了眼饭店有些疑惑地问着。
　　“你还真是外星来的，这叫饭店，但是不是星级饭店星级酒店，就是一般的饭店。”
　　“你不是说带我去大排档吃吗？”
　　“带你去大排档吃你无所谓，主要是我自己的良心过不去，你今天就将就在这吃一顿吧，等到哪天我实在是没钱了我再请你去大排档吃吧。”王文斌一边说着一边带着张欣怡走进了饭店。
　　张欣怡非常的高兴，就像她说的那样，只要是跟在王文斌身边她就高兴，至于高兴什么她自己也不知道，反正她就想跟在王文斌身边。
　　等到两个人都差不多吃完了之后，王文斌对张欣怡道：“张欣怡，我可不可以认真地跟你说件事？”
　　“好，你说。”张欣怡乖巧地点头。
　　“你也看到了，我要上班，我每天都要工作，而且我上面还有个整天都找我麻烦的领导。虽然你跟在我身后好像是没打扰我，但是你觉得你总是这么跟在我身后合适吗？同事怎么看我？领导怎么看我？我知道你没有恶意，但是，真的别再跟着我了，因为我在上班。”王文斌非常严肃认真地对张欣怡说着。
　　“对不起，我也知道我自己这么做不好，但是我也没办法，谁让你不理我，我要是不跟着你，你等下一转身就跑了，我就再也找不到你了。”
　　“你干嘛非要找我呢？你有你的生活，我也有我的生活呀。”
　　“可我想跟你做朋友，除非你答应跟我做朋友，不然我就跟着你，直到你答应为止。”
　　“我……好好好，我答应，我答应跟你做朋友了，这总行了吧？我怎么感觉我们俩像三岁小孩一样，要不要再拉个钩发个誓什么的？”王文斌哭笑不得。
　　“那倒不用，不过你得把我的手机号码从你的手机黑名单里面给移出来，另外，还有你的微信，你把我删了，我填加了你很多次你都没同意。你必须把我加回去，我找你你不能不理我，你要是不理我我就再来找你，反正我知道你住在哪个小区，要是实在不行我就去找徐薇姐，她一定能找到你的。”
　　王文斌一个头两个大，说道：“别，你别总是麻烦别人行不行？就这么点事你要闹这么大你不觉得丢人我还闲丢人呢。好好，算我怕你了，你看啊，我把你从这黑名单里面删了，微信我也同意加你了，这总行了吧？”
　　“这还差不多，你放心，我不会总是纠缠你的。我只是想跟你做朋友，我就是怕你不理我。”
　　“现在放心了吗？”
　　“嗯。”张欣怡很高兴，像个孩子一样。
　　“那行吧，那这样，现在饭吃过了，我呢还得去上班，你呢也该干嘛干嘛去了，咱们俩就各自走各自的，好不好？”
　　“你不会一转身就又把我手机拉黑然后不理我了吧？”
　　“我哪敢啊，你多牛啊，只见过徐薇一眼就能想办法把徐薇的信息调查的清清楚楚，你要是想找我我能躲的过去吗？”
　　“你知道就好，你要真的敢躲着我不理我，我真的会找小雨让她叫警察去抓你回来。”张欣怡“威胁”着王文斌。
　　王文斌听过之后很是汗颜，无语地说道：“我哪敢啊，您就放一万个心吧，你们这群富二代啊真不是我们老百姓惹的起的。”
　　王文斌一边说着一边跑过去结账然后与张欣怡一起走了出去。
　　“你的车钥匙在这，咱们俩就此别过，再见。”王文斌把钥匙递给了张欣怡，然后急忙往外走，他是真怕张欣怡又转变了主意又要跟着他。
　　“喂，等一下。”张欣怡连忙叫住王文斌。
　　“你干嘛？不是又要反悔吧？”
　　“不是，你去哪啊？我送你过去吧。”张欣怡冲着王文斌喊着。
　　“不用，我去的地方你不适合去。”
　　“你去哪啊？”
　　“男厕所。”王文斌说完大步地跑了，就像是逃难一样。
第143章第三次罚款
　　王文斌依旧选择乘坐着公交车，他直接去了昨晚上呆过的大酒店把徐薇的车给开了出来，开出来之后他没有去公司，而是开车去找了一家广告打印店，在里面谈了一会儿之后，他便开车往公司赶，路过一家商场，他想了想，把车开进了商场，来到了商场的黄金首饰柜台看着。
　　看着柜台里面每件首饰下面标准的一大串的数字他不自然地咽了咽口水。
　　“先生，请问您想看什么？”导购员过来温柔又热情地问着。
　　“你好，我想看看戒指。”
　　“您看中了哪一款？我们这里的戒指都是大师设计作品，这一款怎么样？”导购员指着其中一款戒指。
　　看着上面闪光的大钻石王文斌再次咽了咽口水。
　　“这个多少钱？”
　　“八万八千八，我们最近有活动，您买的话我们可以给你一个最低的九八折折扣，非常划算。”导购员一个劲地推销着。
　　“好看是好看，不过太贵了，你看看有没有稍微便宜一点的。”听了数字之后王文斌尴尬地问着。
　　“那……你看看这边的吧，这边的都是一万到三万左右的。”导购员带着王文斌到了另外一个柜台。
　　“你看……可不可以这样，请你帮帮忙用你们的POS机查一下我卡上的余额，看看卡里还有多少钱就买一个什么价位的，你看行不行？”王文斌思考了一下后道，因为他的确搞不清楚自己卡上还剩多少钱了。
　　“可以的。”导购员带着王文斌去了收银台，在收银台上王文斌递给自己的卡，然后输进密码。
　　“还剩多少钱？”王文斌问着。
　　“先生，你的卡上只有一千三百块钱了。”
　　“啊？只有……只有这么点了呀，那……这么点钱应该还是买不起戒指了吧。”
　　“你啊去旺角楼那边的金铺去看一看，那边的都是便宜货，说不定碰上有次品这个价位能卖给你也不一定。”导购员把卡递给了王文斌之后转身离开了。
　　王文斌有些尴尬地拿着自己的卡赶紧走出了店里，然后直接往停车场走去。
　　“上次发了十万块，他还给了许敏八万，还剩下两万块，本来这两万是准备还债的，但是突然许敏的父母来了，他就没还了。随后陪着许敏父母吃喝玩，一直都是他要求付钱，而且一直都是吃最好的玩最好的，具体用了多少钱他也没个数，他还以为自己卡里面再不济也应该还有个七八千，今天一查才省一千多了。
　　一千多去买戒指，先不说买不买得到，即使能买，买来的戒指是个什么样的可想而知。
　　王文斌叹了一口气，有些无奈，也有些丧气。
　　王文斌开着车回了公司，刚走进自己的办公室，就有人敲门。
　　王文斌有些奇怪这是谁，来找自己的人只有彭梦佳一个，而以彭梦佳的性格是不可能给自己敲门的。
　　“请进。”王文斌说着。
　　然后门打开，办公室的一个小姑娘推开门进来。
　　“王助理，您好。”
　　“哦，你好，请问有什么事？”王文斌觉得挺新奇的。
　　“那个……王助理，彭总让我在你回来了之后给你把这个送过来。”小姑娘有些紧张和犹豫地说着，然后把手里的一份盖了章的文件恭敬地放在了王文斌的桌子上。
　　王文斌还没去看这份文件是什么，就听到小姑娘说着：“王助理，没什么事的话我就先走了。”
　　刚说完，小姑娘就转身往外走了出去，连门都给王文斌带上了。
　　王文斌觉得小姑娘怪怪的，拿过文件看了看，一看文件他就瞪大了眼睛，因为，这又是一份处罚决定书，内容与上次彭梦佳给自己的几乎一模一样，说的就是自己没有请假便没来公司上班，没有在自己的工作岗位上，按照旷工处理，根据公司的规章制度，对自己进行罚款五千元的处罚决定，从自己当月的工资里面扣除，下面是报抄送给财务部以及他王文斌本人，落款是公司综合办公室，审批的签字人是彭梦佳并且盖了公章。
　　王文斌愤怒地把这份文件扔在了地上，随后又无奈地笑了笑，低头把文件捡了起来放在了桌子上。第一次罚了两百，第二次罚了两千，这次是五千，他一个月工资一万块，已经被罚的所剩无几了。
　　王文斌知道彭梦佳这么做的目的是什么，她并不是想与自己为敌，她只是想逼自己主动离开公司罢了。按照彭梦佳今天说的以及公司的规定，自己已经是这个月第三次迟到旷工了，完全可以按照规定把自己开除，但是彭梦佳终究是没有，因为她不敢。虽然不敢把自己开除，但是她却可以罚款，而且一次比一次罚的多，三次下来自己一个月工资已经所剩无几了，再来第四次估计不仅没有工资拿自己还得倒赔钱给公司了，王文斌想着一定会有第四次的，只要彭梦佳想那就一定会有第四次，想找个自己不遵守规章制度的借口很简单。
　　王文斌从一开始很愤怒，而现在却觉得彭梦佳有些可爱，他也有些哭笑不得。从他的内心里，他就从来没想过要拿工资，所以彭梦佳扣他的工资他也没觉得有什么，既然彭梦佳孜孜不倦地想玩，那就让彭梦佳好好地玩下去吧。
　　王文斌去了财务部把自己手头上的支出票据给报了，回到办公室就已经下班了，他依旧是去停车场把徐薇的车开着停在了办公楼门口等着徐薇。
　　徐薇依旧是最后才从办公楼里面出来，拉开副驾驶的门坐了进来。
　　“我说了，不用特意开车在这等我，我自己走去停车场就行了。”徐薇坐进来温柔地对王文斌说着，相比起王文斌的局促徐薇显得落落大方，就真的像是昨天晚上什么事都没发生过一样。
　　“没事，我没什么事干，一下班就下来了。”王文斌一边发动车子开出去一边说着。
　　车子里稍微沉默了一下，王文斌张了张嘴，正想对徐薇说些什么的时候，徐薇却先开口了。
　　“你看到了办公室给你的处罚通知书了吗？”徐薇忽然问着王文斌。
第144章你爱我吗？
　　王文斌侧过头看了眼徐薇，他没想到徐薇也知道这个事了。
　　“嗯，看到了，办公室给我送过来了。”王文斌点了点头道。
　　“今天下午梦佳跑到我办公室，向我告你的状了。”徐薇笑了笑道。
　　“告我什么？旷工？迟到？还是不服从她的管理？”王文斌平静地问着。
　　“都有，她还拿出了具体的证据给我。虽然她没有明说，但是意思已经很明确，就是告诉我你不适合在公司里面上班，你在公司会严重的扰乱公司的制度和纪律，言下之意就是希望我能够为了公司大局开除你。”徐薇依旧是微笑地说着。
　　王文斌也没有太多的意外，还是微微点头，也笑了笑道：“她这么说也有道理，明天我自己写一份辞职报告递上去。”
　　“你为什么要辞职？”徐薇有些惊讶，然后道：“文斌，你误会我的意思了，我跟你说这些绝没有来责备你的意思，这件事很明显是梦佳做了手脚故意整你的，我跟你说这些是想向你道歉。”
　　“多大点事，怎么还说上道歉了。”王文斌笑了笑说着，虽然做出一副无所谓的样子，但是听到徐薇的话之后他心里还是美滋滋暖洋洋的。
　　“我今天特意去了办公室，让办公室把对你的处罚记录给调了出来，看过之后我有些生气，前前后后处罚了你三次，都是梦佳签字的，处罚金额也是一次比一次大，而且对你的处罚理由看起来没问题，但是实际上都是有原因的，第一次说你迟到的那天你在医院。你为什么不告诉我？”
　　“这就是一点小事，没必要去麻烦你，你是公司的总经理，每天要忙的事情那么多，如果所有人这么点小事都去找你那你还要不要工作了？而且，罚了就罚了吧，只要她高兴就行，她对我是一肚子的恨意，罚点钱让她出出气也行。”王文斌一边开着车一边笑着说着。
　　徐薇转脸看着王文斌，眼神很复杂，最后说道：“谢谢你，文斌。”
　　“又谢我干什么？我说了，这就一点小事，我没在意，你也不用在意。”王文斌故作洒脱。
　　“文斌，既然她已经做出了处罚决定，而且也已经生效了，于公于私我都不好去撤销这个处罚，所以只能这样了。但是这件事不能让你蒙受损失，不能让你受了委屈还被罚钱，所以到时候罚多少我这边私下给你多少。”
　　“真不用，没关系。”
　　“你这一个月的工资都已经被扣完了，你用什么？好了，听我一次，这件事情就这么处理吧。明天我找梦佳好好的谈一次，必须得好好说说她警告她了。”
　　“最好是不要。”王文斌摇头。
　　“为什么？按照她这个样子胡闹下去以后还不知道她会对你做出什么事来。”
　　“我无所谓，她其实生气的不只是我，还包括你，只是她不敢对你生气而已，所以她就把所有的怨恨都撒到我身上来了，我觉得这样挺好的，你得给她个宣泄情绪的窗口，不然她这怨恨只会越来越浓。而且，你去说她责备她只会让她觉得你在帮我在偏袒我，这只会让她心里更加的怨恨你我。所以，最好的办法就是你就当作什么都不知道，她喜欢闹就任由她闹吧，等她闹到肚子里面的气消了，恢复了理智把这个事情想清楚了也就自然一切都好了。而且你也说的对，她并不是一个真的无理取闹的人，虽然一直故意在给我找茬想尽一切办法要把我赶出公司，可是她并没有做出什么太过于过分的事情来，这说明她是个心地善良的人，所以她也不太可能真的对我怎么样。”王文斌慢慢地解释着。
　　“文斌，谢谢你这么帮我。”这些道理徐薇怎么可能不清楚，只不过受委屈的是王文斌，她不能这么做，而现在王文斌主动要求这么做这让徐薇松了一口气，也让徐薇大为感动。
　　“徐姐！”王文斌忽然喊着徐薇。
　　“嗯，什么事？你说。”
　　“嫁给我吧。”王文斌一边开着车，一边再次对徐薇说着。
　　徐薇没想到王文斌又说了这句话，笑着回答：“你怎么又说这个了？我今天早上不都已经对你说了吗？忘掉昨晚上的事，昨晚上就只是做了一个梦，我们俩什么都发生过，知道吗？”
　　“我是认真的。”王文斌倔强地道。
　　徐薇沉默了，很久之后转过脸来看着王文斌，问道：“好，你说你是认真的，行，那我问问你，你为什么想要跟我结婚？就因为我们昨天晚上发生了关系你想对我负责是不是？如果仅仅只是因为这个原因的话我觉得你做出这个决定实在是太过于草率也太过于不负责任了。婚姻是一辈子的事，没有感情基础的婚姻结局都是悲惨的，你说你要跟我结婚，那我问你，你喜欢我吗？爱我吗？你有没有想过这个问题？”
　　王文斌的确是从未想过这个问题，他一下子就被徐薇给问懵了，不知道该怎么回答徐薇。
　　见到王文斌哑口无言徐薇心里有些略微的失望，随后才道：“我知道你是个非常有责任心的男人，你就是觉得我们昨天晚上发生了关系你就必须对我负责，其实事情没那么严重，成年人，大家是应该为自己犯下的错负责，但是事情还没有严重到需要你用自己一辈子的幸福来承担这个错误的地步。文斌，听姐一句，不要再提这个事了，也不要再强行给自己心里加负担，忘了昨天晚上的事，好吗？”
　　徐薇是微笑地对王文斌说着。
　　王文斌眼睛盯着前方开着车，很久之后才微微地点了点头，没说话，这也算是默认接受了徐薇的话。
　　不知道为什么，见到王文斌点头了之后徐薇心里再次有些失落，不过也只是稍微有点而已。
　　王文斌再也没有说话，眼睛紧盯着前方开着车。
　　徐薇看了看王文斌，她也不知道王文斌心里到底在想些什么。
第145章变态
　　车一路开到了徐薇家，然后停在了徐薇家的院子里面，就在徐薇准备拉开车门下车的时候王文斌忽然开口说道：“徐姐，我喜欢你。”
　　“啊……”徐薇错不及防之下忽然听到王文斌说了这么一句，完全懵住了，一下子没反应过来。
　　“我认真地思考过了，我喜欢你，非常喜欢。但是我不确定我是否爱你，因为我已经忘了爱一个人是什么滋味，可能我也已经不会爱了。但是，徐姐，你相信我，我会让你幸福的，我用我的生命保证。”王文斌转过脸来无比认真地对徐薇说着。
　　徐薇脑子在飞速地转动着，王文斌突然之间的表白让徐薇头脑陷入了短暂的空白，而且内心突然之间涌入了一丝的甜蜜和雀跃。
　　徐薇看着王文斌那情真意切的眼神，开始整理着自己的思绪，其实此刻的她思绪也是混乱的。
　　“徐姐，你不必现在就答应我，我很清楚，现在的我没有资格对你说对你负责，给我时间。”就在徐薇想说话的时候，王文斌却又忽然开口打断了徐薇的话，然后王文斌先一步打开车门下了车，然后走过去抱住听到车声飞奔出来的小安妮。
　　徐薇坐在车里久久地没有下来，眼睛看着车窗外非常和谐幸福的画面，耳朵里还回想着王文斌说喜欢她让她嫁给他的话。
　　每天王文斌回来之后，小安妮就会腻在王文斌的身上不下来，要么就是王文斌陪着她玩游戏，要么就是一种趴在王文斌身上让王文斌抱着。
　　就在“一家人”其乐融融地玩着，准备快要吃晚饭的时候，外面传来了汽车的声音。
　　一种趴在王文斌身上的小安妮一下子从王文斌身上挣脱下来，说道：“姑姑，是姑姑来了。”
　　说完之后小安妮就跑了出去。
　　王文斌有些惊愕，望着徐薇。
　　“我没有亲戚，有朋友大多都是生意场上的朋友，而且是朋友也基本不会来我家，大家见面都是在外面，所以开车直接来家里的也就只有梦佳了，她早就知道了，只要听到汽车声，不是我的车就是她姑姑的。”徐薇笑着向王文斌解释着，然后也走了出去。
　　王文斌也很好奇地跟着走去了院子，他想看一看究竟是不是这么回事。
　　结果他一出去就见到了彭梦佳的车停在了院子里面，彭梦佳从车里下来，一下子就抱住了走过来的小安妮，然后在小安妮的脸上亲吻着。
　　随后，她抱着小安妮走到了车尾，打开了车子后备箱，从里面拿出两个玩具递给了小安妮，小安妮欢喜雀跃地从彭梦佳身上下来，抱着两个玩具美滋滋地往屋子里跑去。
　　随后，就见到彭梦佳从后备箱里面吃力地提出一个大行李箱出来放在地上，然后又提出一个。
　　“梦佳，你这是拿的什么？”徐薇看着彭梦佳提着两个这么大的行李箱过来有些惊讶地走过去问着。
　　“嫂子，我从今天开始就住这里了。”彭梦佳对徐薇道。
　　“住这里？你怎么突然想起来要住这里来了？”徐薇有些诧异，而站在门口抽着烟看着这一切的王文斌皱了皱了皱眉头，他大概已经明白是怎么回事了。
　　“怎么了嫂子，你不欢迎我是不是？”彭梦佳拉着徐薇的手嘟着嘴撒娇地说着。
　　“我敢不欢迎你吗？这里是我家也是你家，你要想回来住什么时候都可以，没有人敢说个不字，包括我。只是你要回来住也提前说一声，这么不声不响地跑回来你屋子我都没让阿姨收拾。”徐薇扯了扯彭梦佳有些褶皱的衣服笑着，不经意间流露出来的关爱非常明显。
　　“嫂子，我跟你说，我现在住的那个小区啊最近有人反映有个变态的男的总是鬼鬼祟祟地跟在单身女孩身后，而且还会半夜在别人门口敲门，还有人反映一些女孩晾在家里的内衣内裤被人给偷了。我怕了，我不敢住那了，所以我就过来了。”彭梦佳绘声绘色地说着。
　　“有这事？你没事吧？”
　　“没有，我没事，但是我不敢住那了，这个变态没被抓住之前我不敢住回去。”
　　“那就住这，当初我让你不要搬走，我说你一个女孩子一个人住外面不安全你就是不听我的。行了，进去吧，等下该吃饭了。”徐薇主动提彭梦佳拉过一个行李箱往屋子里走去。
　　彭梦佳朝着站在门口的王文斌冷冷地笑了笑，也拉着另外一个行李箱往屋子里走去。
　　“我来吧。”徐薇拉着行李箱经过王文斌身边的时候王文斌直接伸手把徐薇手里的行李箱给接了过去。
　　徐薇没有拒绝，把行李箱给了王文斌。
　　“你的，也给我吧。”王文斌一只手提过徐薇手里的行李箱，然后对跟在徐薇身后的彭梦佳道。
　　“不用，我自己提的起。”彭梦佳不理王文斌，自己费力地提着行李箱上台阶进屋子。
　　王文斌也懒得理会彭梦佳，直接伸手一把从彭梦佳手里把行李箱给抢了过去，一手提着一个行李箱上了台阶进了屋子。
　　“放哪？”王文斌走到屋子里面问着徐薇。
　　“放……”徐薇在思索着安排彭梦佳住哪。
　　“放楼上那间小卧室里面，我就住我原来住的那间房就行了。”彭梦佳接过话道。
　　彭梦佳的话一说完，徐薇就皱起了眉头，王文斌眉头也跳了跳，因为彭梦佳说的那间房正是王文斌现在住的那间房。
　　“不行，梦佳，你住……”徐薇否认着，只是话说一半就被王文斌给打断了。
　　“好，我给提上去。”王文斌直接打断了徐薇的话，直接就提着彭梦佳的两个行李箱上了楼去。
　　看着王文斌提着行李上楼，彭梦佳得意地笑了笑，而徐薇则眼神复杂地看了眼王文斌又看了眼彭梦佳。
　　王文斌把彭梦佳的两个行李箱提上了楼，进了卧室，然后就动手把属于自己的所有东西都给收拾了，打包装进了自己来徐薇家时所提的那个包里面装好提着下了楼。
第146章我是外人
　　王文斌下楼来，路过彭梦佳身边。
　　“别以为你给我提了行李我就会感激你。”彭梦佳在王文斌路过她身边的时候对王文斌说道。
　　“那张床我睡了半个月了，温馨提示，我这个人不是太讲究卫生，平时不洗脚不洗澡，睡觉的时候还喜欢放屁抠脚，最关键的是我有脚气，身上有皮肤癣。虽然不一定会传染给你，不过建议你最好还是注意一下，一个女孩子要是有脚气和皮肤癣那就不太好看了。”王文斌微微笑了笑说着，然后直接走开了。
　　听了王文斌的话彭梦佳差点就恶心吐了，每个女孩子都多多少少有些洁癖。彭梦佳虽然知道王文斌是故意这么说恶心她的，可是她明知道事实不是这回事但是心里却有了阴影，心里就是觉得恶心，彭梦佳气的直跺脚。
　　“东西先放这，吃完饭我让阿姨去把杂物房收拾，然后把铺盖整理好。”徐薇很为难也很愧疚地对王文斌道。
　　“没关系，先吃饭吧。”王文斌笑了笑，然后率先走到了餐桌边。
　　“梦佳，先吃饭，等下再去收拾吧。”徐薇心情复杂地看着王文斌，然后转身叫着彭梦佳。
　　“一家人”围着餐桌吃着晚饭，徐薇问着彭梦佳工作上的事，而王文斌则与小安妮坐在一起，一大一小不知道在说些什么悄悄话，两个人不停地笑着，就好像他们两个是有共同语言一样。
　　这一幕让彭梦佳看见了，她的心里酸酸的，非常不舒服，在她的眼里，安妮是她哥哥的女儿，但是现在安妮却叫王文斌爸爸，而且还与王文斌相处的这么融洽关系这么亲密，这是她不能接受的。
　　“安妮，周末姑姑带你去游乐场玩好不好？”彭梦佳直接叫住了小安妮说着。
　　“好呀好呀，安妮最喜欢去游乐场了，游乐场好好玩，上次就是爸爸妈妈一起带我去的。这次我要爸爸妈妈还有姑姑一起带我去。”小安妮一听立即就欢喜雀跃。
　　“不，你……他周末没空，他周末要加班，他还有工作没完成，这个周末姑姑带你去。”彭梦佳非常抵触小安妮叫王文斌爸爸这个称呼，直接指着王文斌对小安妮说着。
　　“不嘛不嘛，姑姑，我要爸爸陪我一起去。”小安妮顿时就是不干了。
　　“听话，他真的有工作要做，这样子，姑姑带你去玩，你想玩什么姑姑就带你玩什么，想吃什么姑姑就给你买什么吃，想要什么玩具就给你买什么玩具，只要你说，就算是天上的星星姑姑都摘给你。”
　　“我……要一个芭比娃娃。”
　　“好，买，给你买两个，好不好？”
　　“不，我不要两个芭比娃娃，一个就够了，我还要一个白雪公主和七个小矮人的。”小安妮思考了一下道。
　　“好，买。”彭梦佳见到小安妮答应了心里也非常的高兴。
　　而徐薇和王文斌都吃着饭没有说话，两个人心里都非常彭梦佳这是要干嘛。
　　徐薇这顿饭吃的很没有胃口，倒是王文斌好像完全不在意一样闷声吃了两大碗米饭。
　　吃完了晚饭之后，原本小安妮拉着王文斌陪她玩的，结果彭梦佳自告奋勇的拉着小安妮进了她的玩具间陪她玩玩具去了。
　　“对不起，文斌。”徐薇给王文斌倒了一杯茶递给王文斌，两个人在沙发边坐下。
　　“跟我说什么对不起。”
　　“我也没想到这丫头来这一出，你今天晚上先将就一下，明天我叫人来吧这间放杂物的房子给清理出来，再购置家具。你也别嫌弃，这本来是一间卧室，但是考虑到家里没什么人，而且家里东西堆得也多就把它变成一个杂物间了。”徐薇向王文斌解释着。
　　“不用。”王文斌摇了摇头，接着说道：“我等下回去住就行了。”
　　徐薇看着王文斌，然后问道：“你还是生气了。”
　　“没有，我真没有生气，这个是千真万确。”王文斌摇头道。
　　“那你为什么要回去？因为梦佳来了是不是？你也知道，她并不是个什么心肠坏的人，放心，她也就是有些小女孩的脾气而已。晚上我找她好好谈谈，把事情都摆开来说清楚。”徐薇思考了一下说着。
　　“你怎么说？你又不是没跟她说，她相信吗？她要是相信的话也不会针对我做了这么多事了，而且，也不至于故意住到这来了。”
　　“你也看出来了她是故意住过来的了是吧？”徐薇无奈地笑了笑道。
　　“我要看不出来我也太傻了，她突然跑过来住在这里，而且摆明了要住我那间卧室目的很明确，就是要把我赶走。就算你把杂物间给弄好给我住她也一样会弄出其它的幺蛾子来的。与其让她闹得大家都不痛快闹得这个家里鸡飞狗跳的我还不如回家住，这样子大家都清净。而且，本来这里就是她家，你们才是一家人，我本身就是个外人，更何况你们都是女人，我一个大男人住在这里不方便不说也很不合适。”王文斌点了一根烟说着。
　　徐薇皱了皱眉头，想说什么，但是终究还是什么都没说。
　　“最关键的是，我不希望因为我而让你和彭梦佳之间闹出矛盾来，我看得出来，你很关爱她，对她就像是自己的亲妹妹一样，而她对你的感情对你的尊重也是溢于言表的，我不想因为我在这里的缘故而让你们俩之间的感情弄出裂痕。还有一点，你也知道我这个人的性格，虽然你对我很好，安妮也一直把我当爸爸，就连家里的阿姨都把我当成家里的一员，但是对于我来说，这里再好也不是我的家，我跟你无名无分，我在这里终究是个外人，我住在这里总有一种寄人篱下的感觉，所以，我考虑了一下，我还是回家住比较好，住在这里只会让大家都不痛快，而且也没什么意义，你觉得呢？”王文斌慢慢地向徐薇述说着。
　　徐薇思考着王文斌的话，很久之后点了点头，道：“可安妮怎么办？她不会让你走的。”
　　“有彭梦佳在安妮会同意的，彭梦佳一定正在那边想办法哄安妮让安妮不要我。另外我哄一下她，她会同意的。”王文斌笑了笑说着。
第147章彻夜未眠
　　“哎，文斌，实在是对不起，只能委屈你了。你说的对，梦佳虽然是我的小姑子，但是她与我亲妹妹是一样的。你也知道她的家庭背景和成长经历，看起来挺坚强的一个女孩子其实心理非常的脆弱，她之所以会做出这些有些极端的举动就是因为她的心理是脆弱的，甚至于有了那么一点点的扭曲。所以很多时候我也没办法，只能想办法慢慢地疏导她，如果强行的话我怕伤害到她，就像你说的，如果我去说她，可能会让她对我产生一种扭曲的感情来。”徐薇无奈地道。
　　“我知道，所以你就当做什么都不知道，让她慢慢的作慢慢的玩吧，没关系。”
　　“谢谢你，真的，非常谢谢你。”徐薇由衷地对王文斌道。
　　“不要跟我说谢谢，其实我得谢谢你和安妮。很多年了，我已经很多年没有一种家的感觉了，但是在这里的这段时间，因为你和安妮，我有了一种家的感觉，虽然这里并不是我的家，但是我却对这里有了一种归属感。”王文斌笑了笑说着，然后站了起来，提起自己之前收拾好的包，对徐薇道：“我去跟安妮说一声，先走了。”
　　“把车开去。”徐薇对王文斌道。
　　“不用，我打个车回去就行了。”
　　“开车回去吧，这里晚上不好打车，而且你住那地方离公司也远。另外，梦佳在这，我上下班跟她一个车就行了，我没必要用车。”
　　王文斌摇了摇头，道：“你也知道我住的地方，那地方不适合开这车去，车要停在那第二天早上起来车轮子在不在都不一定。”
　　想着王文斌住的地方，徐薇再次皱了皱眉头。
　　“你要回去住可以，换个地方住吧，明天我去给你在公司附近租个公寓。”
　　“怎么？你想包养我？”王文斌笑着问着。
　　徐薇楞了一下，随后笑着道：“也不是不行，就看你愿不愿意。”
　　王文斌哈哈大笑，然后忽然认真地对徐薇道：“我不愿意，我只想娶你，给我一些时间。”
　　就在徐薇愣神的时候王文斌转身走向了安妮的玩具间，推开了门，就见到彭梦佳趴在地上与小安妮在地上玩着一大堆不知名的玩具。
　　“你来干嘛？有没有点素质，为什么进哪都不敲门的。”彭梦佳瞪着眼对王文斌道。
　　王文斌没有理会彭梦佳，笑着对安妮道：“安妮，爸爸跟你说件事，爸爸有工作，得去外地出差一段时间，等爸爸回来爸爸给你买玩具好不好？”
　　“不，爸爸不要走，我不要爸爸走。”小安妮一听立即就哭了，爬起来就朝王文斌身上扑来。
　　王文斌有些心疼地抱着小安妮，小安妮舍不得他，他同样的也舍不得小安妮。这段时间以来，小安妮把他当成了自己的爸爸，而王文斌又何尝不是把小安妮当成了自己的女儿呢。
　　彭梦佳从地上站了起来，走到王文斌面前，问着王文斌：“你真的要走了？”
　　“怎么？这难道不是你想要的结果吗？”王文斌笑着问着彭梦佳。
　　“你……别话说八道诬陷我好不好？”被王文斌给说中了彭梦佳红着脸狡辩着。
　　“是不是你自己心里清楚，不过我也无所谓，我住在这里就是因为孩子舍不得我。我走了之后你把孩子哄好，不要让她哭让她闹。”
　　“别把自己说的多厉害多了不起，你真以为这个地球上谁没了你还活不下去了？要走赶紧走。”彭梦佳白了王文斌一眼。
　　随后，彭梦佳强行把小安妮从王文斌身上抱了过去，开始给小安妮许诺一大堆东西哄着小安妮。
　　王文斌悄悄地退了出去，然后提着自己的包走出屋子。
　　来到院子就见到了徐薇一个人站在院子里面。
　　“你不愿意开我车走，那我送你回去吧。”徐薇道。
　　“你觉得我放心让你大晚上的一个人开车回来吗？行了，我走了，拜拜。”王文斌笑着，然后潇洒地朝徐薇挥了挥手，随后就提着自己的包走了出去，头也没回。
　　徐薇只是看着王文斌离开，没有挽留，只是久久无言。
　　王文斌走了出去之后心里竟然有一种心酸的感觉，感觉自己有种被人赶出家门的凄凉感。随后自己哈哈大笑着，自己骂着自己：“什么时候变的这么娘们唧唧了，真拿这里当自己家了是不是？自己什么身份自己心里不清楚？”
　　王文斌走出小区，这个时候这里已经没了公交车，即使是出租车也很少，他等了差不多半个小时才等到了一辆路过的出租车，然后坐着出租车回到了自己已经有一段时间没来过的“贫民窟”，打开门的时候里面竟然传出了一股子霉味，差点没把王文斌给熏的恶心。没办法，一楼，非常的潮湿，如果不每天通风很容易就生霉了。
　　“由俭入奢易由奢入俭难啊，真是好日子过久了。”王文斌再次骂了自己一句，然后便打开门和窗户透气，自己又拿着毛巾把这破旧的不能再破旧的小屋子给收拾了一遍，直到晚上十一点才睡觉。睡在床上，反倒觉得无比的踏实，只是脑海里却不断地浮现徐薇的模样，一颦一笑。他猛然间发现了一件事，他竟然思念起徐薇来了，这说明什么他心里非常的清楚。
　　而在另外一边，徐薇躺在床上，小安妮蜷缩在旁边睡着了，而她却一直睡不着。忽然间屋子里没了王文斌轻微的呼噜声以及那股男人身上特有的气息让她很不适应，躺在床上辗转反侧。而她也发现了一件让她有些恐慌和局促的事情，此刻的她满脑子里面想的竟然都是王文斌。
　　而在另外一间卧室里，彭梦佳正暴跳如雷，躺在床上的她总是会闻到一股奇怪的味道，类似于脚臭味，又像是汗臭味。可是她根本就找不到这股味道的来源，床上所有的东西都是重新换的新的，就连床铺床板床垫她都在睡觉之前反反复复地擦拭了三四遍。而且前面她还把阿姨叫了过来，让阿姨闻闻是不是有什么味道，阿姨闻了很多遍都确定没有任何味道，可是她一睡下就觉得有一股脚臭味。
　　最后彭梦佳拿出香水使劲地喷着，屋子里全是香喷喷的，可是一睡下她还是会闻到一股脚臭味。
　　这一晚上，彭梦佳与脚臭味做了一晚上的思想斗争，一刻都没睡着，而那边的徐薇也彻夜未眠。
第148章认识
　　王文斌第二天一大早就起来，走出了自己住的贫民窟，在路口的小摊买了两个包子，边吃着边去公交站台挤公交车。
　　他没有去公司，直接就去了正在装修的服装店。
　　原本是两三个人做事，今天来了六个人，这是王文斌的要求。
　　从服装店出来之后王文斌又再次去了中介公司和广告公司，把事情都给全部敲定。
　　而就在这个时候王文斌的手机再次响了起来，依旧是彭梦佳打过来的。
　　看到彭梦佳的手机号码王文斌就已经知道彭梦佳找自己是要干什么了，所以，他直接就不接电话，可是不接之后彭梦佳那边是一个接着一个的在打，最后忍受不了的王文斌还是接了。
　　“喂，你有完没完啊，到底什么事啊？”王文斌忍无可忍地接过电话问着。
　　“你为什么不接我电话？为什么？”彭梦佳依旧是在电话那头愤怒地吼着。
　　“哪条法律规定我必须接你电话了？接不接是我的自由，快说什么事？不说我挂了。”王文斌一边往公交站台走去一边问着。
　　“王文斌，你到底是什么意思？你到底还想不想干了？你今天为什么又没有来公司打卡上班？而且我问过了内衣店，你也根本就没有去内衣店。你是不是以为我真的就不敢开除你？”
　　“我从来就没说过你不敢开除我，是不是开除我那是你的权力。”
　　“王文斌，我警告你，我给你半个小时，半个小时你赶到我的办公室来这件事我就当做不知道，不然，你信不信我罚你一万块。”
　　“一万块？你罚我十万都可以，反正这个月工资也没剩几块钱了。我也告诉你，不用等我，半个小时之内我肯定赶不过去的。好了，公交车来了，不跟你说了，你想要怎么样处罚你自己看着办吧，不用再征求我的意见了。”王文斌说完就挂断了电话。
　　“我是在处罚你，不是在征求你的意见。”彭梦佳对着电话咆哮，可是王文斌那边早就已经挂断了电话。
　　王文斌下了公交车，就近找了家快餐店吃了顿快餐便往内衣店走去。
　　“王助理，前面……前面公司彭总打电话给我问你在不在店里，我……没敢骗她，对不起。”看到王文斌来到店里女店长很是惶恐不安地道。
　　“没关系，以后不管谁问你关于我的事你都实话实说就行，在就是在，不在就是不在，不需要替我隐瞒什么。”王文斌笑着说着。
　　王文斌的态度让女店长心里一下就踏实了许多。
　　“今天来找你还是为了那份调研表的事。”王文斌对女店长说着。
　　“王助理，那份表我每天都有在填的，全部是如实在做。”女店长连忙说着。
　　“这个我知道，我今天来找你就是希望你能够提前帮我把这份表格给全部填完。”
　　“提前？这是调研表，怎么提前完成？”
　　“我记得你上次跟我说过，你在这个店里都已经六年了，对于这个店里顾客的情况你已经非常的清楚，而且你上次已经跟我大致说了这个店里顾客群体的大致情况。在我看来，你们一线销售人员的经验远比这个调研表要有效，也更能说明问题。你呢就根据你所了解的这个店的顾客群体的情况把这半个月以来的数据给填一下，数据真不真实不重要，只要这个数据所反映出来的问题真实有效符合店里的情况就行了。”王文斌笑着对女店长说着。
　　“这样啊，那简单。”女店长很是轻松，然后拿着笔就开始填了起来，不到十分钟，女店长就把调研表给了王文斌。
　　王文斌接着又问了女店长一些问题，一边问着一边做着记录，随后王文斌离开了内衣店，做着公交车回了公司。
　　回到公司之后王文斌哪都没去，关上了自己办公室的门打开办公室的电脑就开始在那打着字，一边打字一边抽着烟，没一会儿整个屋子里就烟雾萦绕了。
　　等到王文斌终于把自己要做的事做完看了看时间才发现早就已经过了下班时间了，他这才连忙走出了自己的办公室往楼下走去。
　　此时公司的人基本都走完了，楼都空了，想着今天晚上刘嘉浩请吃饭，王文斌在公司门口拦了辆出租车就让司机往老味开去。
　　快到了的时候王文斌就接到了刘嘉浩的电话，他已经到了，就等着王文斌了。
　　王文斌到了饭店门口，正准备进去忽然就被人从身后拍了一下。
　　王文斌一回头就见到了张欣怡笑嘻嘻站在那冲着他笑着。
　　“你怎么在这？”王文斌非常的惊讶。
　　“我……来这吃饭呢，你呢？来这干嘛？”
　　“这是饭店，我来这总不至于是来搓澡的吧？”
　　“真巧啊，没想到我们吃饭都能碰到一起。”张欣怡笑嘻嘻地道。
　　“你继续编。”
　　“我……我怎么了？我编什么了？我……我怎么就不能是来这吃饭的？”
　　“你自己听听你说话的语气，你自己都出卖了你自己。你张大小姐平时喝个汤都要去五星级大酒店，你会特意跑到这地方来吃饭？而且，整个上海多大，有那么大的概率我们碰在一起吃饭吗？再说了，你要来这吃饭你站在门口守着我干嘛？你这摆明了知道我要来这吃饭。说实话吧，你怎么知道我要来这吃饭的？”王文斌问道。
　　张欣怡扭扭捏捏，小声地说道：“昨天听你接了电话，有人请你今天晚上到这个店来吃饭，我听了店名，今天特意查了这个店的地址，我提前就到了这，就在门口等着你。”
　　“你有毛病啊，朋友请我来吃饭你跑到这里来堵我干嘛？”
　　“我就是想来找你玩嘛，正好你朋友请你吃饭，我也一起啊。”张欣怡笑嘻嘻地说着。
　　“你疯了吧你，我朋友请我吃饭你去干嘛？别人又没请你。”
　　“他不是请了你吗？我是你朋友啊，你带个朋友去不是很正常吗？再说了，大不了这顿饭我买单就行了，这样他就不吃亏了呀。”
　　“大姐，这是吃亏不吃亏的问题吗？这是谁买单的问题吗？问题是你去那干嘛？那是我朋友，你谁都不认识，别人也不认识你，你去那合适吗？”
第149章朋友
　　“见了面不就认识了吗？咱们俩是朋友对不对？”
　　“你要这么说我也不否认。”
　　“那就是了，朋友的朋友也是朋友啊，所以，你的朋友就是我的朋友，你的朋友也是你朋友的朋友，所以，大家都是朋友，在一起吃饭不是很正常的吗？”张欣怡道。
　　王文斌瞪大了眼睛望着张欣怡：“你什么时候变的这么伶牙俐齿了？这话说八道的技术比我都高。”
　　“谢谢。”张欣怡笑嘻嘻地道。
　　“什么就谢谢了，我这是夸你吗？我就搞不明白了，我就和朋友吃个饭这里面有你什么事啊？你干嘛弄这么一出跟着干嘛去啊你。”王文斌很是无语。
　　“我就是想见一见你朋友嘛。”
　　“那是我朋友，你见他们干嘛？这跟你有什么关系啊，还是那句话，你去那尴尬不尴尬啊？”
　　“不尴尬啊？为什么要尴尬？”
　　“得，你不尴尬我尴尬行不行？拜托你了，算我求你了，你该干嘛干嘛去成不成？人家在等我了，我没工夫跟你在这磨叽。”王文斌说着就要往里走，刚走，忽然自己的手就被张欣怡给挽住了。
　　“你干嘛啊这是，赶紧松手啊，你这一个女孩子家家的，这大庭广众的，松手啊，合适吗你这……”王文斌连忙甩手想把张欣怡的手给甩开，可张欣怡抱的紧紧的，就是不撒手。
　　“我不管，我都来了，反正我今天就得跟你一块去吃饭，你要不带我去你也别去。”
　　“你是有病啊还怎么的？我就是去跟朋友吃个饭这个事怎么就跟你干上了呢？这跟你有什么关系啊？你们家这么有钱难道没饭吃吗？要不这样，算我欠你的，你呢就在这找个地方吃饭，想吃什么点什么，等下我来结账，我请你吃，好不好？”
　　“不行，我是在乎吃饭吗？”张欣怡嘟起了嘴。
　　“我知道你不在意这个，可我也不知道你到底在意什么呀？“
　　“我说了，我就想见一见你的朋友。”
　　“不是……你为什么要见他们呀？”
　　“我就想融入进的朋友圈交际圈，这样你就甩不开我了，我也不怕以后找不着你了。”张欣怡说出了自己的心里话，主要是王文斌一直对她的抵触故意躲避她让她很没有安全感，总是觉得王文斌等下又会消失。
　　“我……大姐，算我求你了成不成？今天是真不适合带你去。”
　　“我不管，我就要去，我说了，你要不带我去你今天也别去。”张欣怡紧紧地抱着王文斌的手臂说着。
　　“我……”正说着，王文斌的手机又响了起来，王文斌一看号码，还是刘嘉浩打过来了。
　　王文斌看着手机又看着紧紧抱着自己手臂的张欣怡，最后无奈地叹了一口气，对张欣怡道：“算我怕你了，走吧，不过你得答应我，不要乱说话，更别说那些我救你啊以及上次我住院的事，一个字都不许提听到了没有？”
　　“嗯，好。”张欣怡连忙点头，非常的乖巧。
　　“走吧。”王文斌无奈地往里面走去，没有接听刘嘉浩的电话，因为人已经到了，而王文斌的手上还拖着个打死都不愿意放手的张欣怡。
　　王文斌不愿意带张欣怡过去的原因就是怕张欣怡嘴巴多乱说话，他上次住院的事他没有告诉刘嘉浩两口子。当然，带着张欣怡一起过去吃饭王文斌倒是也没觉得有什么问题，以他跟刘嘉浩两口子的关系带什么人去吃饭都正常。
　　王文斌推开了前面刘嘉浩所说的那个包间的门走了进去，一进去他就傻眼了，包间里面坐着三个人，刘嘉浩、聂子琪，还有许敏也在。
　　看到许敏的那一刹王文斌一下子愣住了，条件反射般的把手从张欣怡的怀抱里往外抽。
　　张欣怡害怕王文斌突然跑了，所以一直都紧紧地抱着王文斌的手，只是门一打开，看到里面的人都紧紧地盯着他们俩，加之王文斌的挣脱她也觉得自己这么抱着王文斌的手有些不合适，还稍微有些脸红地松开了紧紧抱着王文斌手臂的手。
　　坐在包间里的三人是眼睁睁地看着包间门打开，然后就见到了王文斌走了进来，接着就见到了一个女孩亲密地挽着王文斌的手臂走了进来。这一刹那，刘嘉浩和聂子琪第一感觉就是大事不好，要出大事了，两个人都不自然地转脸望着坐在旁边的许敏。
　　而许敏在见到王文斌和聂子琪走进来的那一刻，脸上的表情已经发生了几次转变，特别是她认出了挽着王文斌手的这个女孩就是那个曾经帮王文斌卖烧烤的“富家小姐”之后。不过她终究是一句话都没说，选择了低头喝茶。
　　现场的场面很尴尬，也很微妙。
　　王文斌和张欣怡就站在门口，王文斌愣在了那都忘了走进来了。
　　王文斌不进去张欣怡也就只好站在王文斌身边。
　　“大家好。”张欣怡笑嘻嘻地主动对大家打招呼，她还没认出许敏来，所以根本就没意识到气氛有什么微妙的地方，所以主动对刘嘉浩等人打招呼。
　　“你好你好，来来来，请坐请坐。”刘嘉浩站了起来招呼着张欣怡，只不过刚刚热情了一下下面就被聂子琪狠狠地踢了一脚。
　　“怎么了？”刘嘉浩小声地问着聂子琪。
　　“瞎热情啥，许敏在。”聂子琪咬着牙小声又模糊地说着。
　　“坐吧。”王文斌注意到了刘嘉浩和聂子琪两口子的小动作，也再次看了眼低着头一直喝茶的许敏，最后自己走了过来拉开一张椅子对张欣怡说着。
　　“谢谢。”张欣怡对王文斌说了句谢谢，然后坐在。
　　等到张欣怡坐下之后，王文斌则在张欣怡旁边的椅子上坐下。
　　“这位美女是谁？你不介绍一下吗？是你朋友或者同事吧？”聂子琪盯着王文斌问着，那眼神似乎就是在告诉王文斌，你要是敢说这是你女朋友信不信我今天把你撕了。
　　王文斌从聂子琪带着提示的话和眼神里也明白聂子琪的意思，聂子琪就是提醒他不要再许敏面前说伤许敏心的话。
第150章这是我女朋友
　　王文斌低头不语，就在张欣怡准备好做一下自我介绍的时候王文斌突然伸出手一把就搂住了张欣怡的腰，抬头对着许敏方向掷地有声地说道：“这是我女朋友，张欣怡。”
　　王文斌这句话一说出口，聂子琪和刘嘉浩眼睛瞪得老大，甚至于被王文斌搂着腰身子坚硬的张欣怡也是一脸不可思议地望着王文斌。
　　唯独坐在那喝茶的许敏，只是平静地看着王文斌，与王文斌两个人就这么对望着，她没有便显出惊讶，也没有说话。
　　张欣怡伸手再下来准备扯开王文斌抱住自己的手，但是怎么扯都扯不开，王文斌反而抱的更紧了。张欣怡完全懵了，她不知道王文斌这突然之间的转变到底是要干什么。从始至终张欣怡都没认出来许敏就是那天晚上来烧烤摊的许敏，她早就忘了，但是许敏却清清楚楚的记得她。
　　“今天带她来就是给你们认识一下，我们俩已经正式交往了……一周了。”王文斌继续话说八道着。
　　“不是……我……”张欣怡看着场上有些尴尬和奇怪的气氛想要解释一下，但是话还没说完就听到王文斌小声地说道：“喝茶，少说话。”
　　随着王文斌的官宣，一桌子的人全部都安静地坐在那，谁也不知道该说什么，每个人心里都有自己的想法，整个包间里面的气氛尴尬到了极点。
　　就在这个时候，门打开了，然后服务员端菜进来了，由于王文斌来的晚了，他们早就已经点好了菜，这个时候菜都已经上桌了。
　　“开吃吧，都别看着了，开始吃。”聂子琪在狠狠地瞪了王文斌两眼之后招呼着，然后主动地握住坐在她旁边的许敏的手道：“别想那么多了，吃东西吧，喝点汤，这个汤是你最喜欢喝的。”
　　聂子琪说着拿着勺子给许敏的碗里盛了一碗汤。
　　“谢谢，我没事的。”许敏对聂子琪笑了笑，然后拿着勺子开始喝着汤。
　　“服务员，来瓶白酒。”刘嘉浩直接对服务员说着。
　　王文斌有些诧异看着刘嘉浩，问道：“你今天受什么刺激了？平时不都是喝啤酒的吗？”
　　“啤酒没意思，要喝就喝白酒，去，赶紧拿瓶白酒来。”刘嘉浩说着。
　　“你是要死还是怎么的？”聂子琪瞪着刘嘉浩骂着。
　　刘嘉浩没有理会聂子琪，也没有顶嘴反驳，用筷子夹了一块肉吃着。这个时候服务员拿着一瓶白酒过来，刘嘉浩接过了之后就把自己的杯子和王文斌的杯子摆在一起开始倒酒。
　　王文斌看到这皱起了眉头，很明显的，刘嘉浩和聂子琪两人之间有些不对劲，要是平时，聂子琪说话了刘嘉浩是绝对不敢继续的，而今天的刘嘉浩虽然没有顶嘴，但是显然是没有理会聂子琪。
　　聂子琪冷冷地看着刘嘉浩，然后索性没再看了，转过脸去给许敏夹菜。
　　“来，碰杯。”刘嘉浩举着杯子与王文斌碰着。
　　“你到底有什么事？你要跟我碰杯喝酒也得找个理由啊。”王文斌问着刘嘉浩。
　　“没有理由，今天高兴，所以想跟你喝酒。这个美女，吃，别客气，大家都是朋友，我呢是斌子最好的哥们，从大学那会我们就是一个寝室，我们就跟亲兄弟一个样，所以你不要见外。”刘嘉浩端着杯子就喝了一大口，然后开始主动招呼着坐在王文斌身边有些局促和尴尬的张欣怡。
　　刘嘉浩一说完，那边的聂子琪再次狠狠地等着刘嘉浩，很显然，对于刘嘉浩主动招呼张欣怡她很不满，她明显是与许敏站在一边的，而张欣怡现在摆明了就是许敏的敌人，对于刘嘉浩的“通敌”行为她大为光火。
　　“好的，谢谢。”张欣怡笑了笑，手里拿着筷子，但是至始至终都没夹过菜。
　　王文斌看着张欣怡的样子有些无奈，喝了一口酒之后给张欣怡碗里夹着菜，说道：“吃吧，既然来了，那就别扭扭捏捏的了，把你进来之前的劲使出来，你要在这客气等下饿肚子可别怪我。”
　　“谢谢。”张欣怡见到王文斌给自己夹菜，心里美滋滋的。
　　虽然王文斌是在骂着张欣怡，但是在那边的聂子琪和许敏看来，这却是在秀恩爱。
　　聂子琪生气地夹了半条鱼放进了许敏的碗里，对许敏道：“你也吃，吃饱，别亏待了自己。有些人就跟这条鱼一样，已经死了炸了煮了，早就没救了，所以你也不用去管它的死活，大口吃。”
　　聂子琪这句话说得是谁场上除了张欣怡之外所有人都知道。
　　“谢谢，我一直都不喜欢吃鱼。”许敏轻声对聂子琪说着，然后道：“我吃饱了，还有点事，我就先走了。”
　　“就走啊？这都还没开始吃呢，再吃点吧。”刘嘉浩有些后知后觉地劝着站了起来的许敏。
　　“不了，我已经吃饱了，你们继续吃吧，我先走了。”许敏说着就提着自己的包往外走去。
　　走出去的过程中看都没有看王文斌一眼，而王文斌则端着酒杯慢慢地抿着，也没有去看许敏，脸上表情都没有，就像是没听到许敏说她要走一样。
　　“等我，我也吃饱了，我跟你一起走。”聂子琪瞪了刘嘉浩一眼之后也站了起来，一边拿着自己的包往外走一边指着王文斌道：“你就继续作死吧你，我明天再来收拾你。”
　　随后，聂子琪也跟着许敏走了出去，聂子琪走了刘嘉浩也没有去追，也独自坐在那喝着酒，问也没问一句。
　　张欣怡看着两个女人还没吃就走了终于是觉得这顿饭不对劲了，看了看两个各自喝着酒的男人，问着王文斌：“是不是我不该来啊？”
　　“跟你没关系，她们都不吃晚饭，减肥。”王文斌随意地说着，然后拿着酒杯主动地碰了一下刘嘉浩的酒杯，说道：“现在都走了，有什么事可以说了吧，瞧你那苦大仇深的倒霉样。”
　　“斌子，真不知道该怎么跟你说，一言难尽啊。”刘嘉浩叹了口气道。
第151章老丈人
　　“你一言难尽就分两句话说吧，你这家伙都给弄上来了摆明了这一时半会没打算走了。说吧，这次去老丈人家受什么刺激了？”王文斌指着白酒瓶问着。
　　张欣怡则坐在那安静地听着王文斌与刘嘉浩两个男人之间的对话，他对王文斌的事非常感兴趣，所以对王文斌朋友的事也感兴趣。
　　“兄弟，我他娘的就不该去你知道吗？”刘嘉浩忽然就激动了起来，拍着桌子说着。
　　“别别别，别激动行不行，这还有一姑娘在这呢，你别吓着别人。”王文斌立即喊着。
　　“不好意思不好意思，张……小姐，真不好意思。”刘嘉浩这才反应过来，连忙对张欣怡道歉。
　　“没事没事，你继续说，我没事的，我叫张欣怡，你叫我名字就行了。”
　　“你继续说吧，到底发生了什么事，怎么你就不该去？子琪都怀孕了你还不该去，那你到底什么时候才该去？”王文斌继续问着。
　　“我这哪是去见老丈人？我这就是去当孙子的你知道吗？我在那受辱，我自己都觉得自己特贱，自己大老远的跑过去被别人践踏尊严侮辱灵魂。”刘嘉浩说着说着又激动了起来。
　　“什么情况啊这是，有你说的这么严重吗？他们家把你怎么着了？”王文斌皱着眉头问着。
　　“走之前我从你那拿了八万块是不是？”
　　“对，怎么了？跟这笔钱有关？”
　　“不是，跟着钱没关系，我从你那拿了八万，我自己身上有一万多，反正凑整齐了也有接近十万块，我呢偷偷地给子琪买了一枚钻石戒指，虽然不是太好的，但是也是花了我一万多块快两万了。然后我又给她爸她妈准备了礼物，都是高档的东西，光买礼物我就买了两万多块，这够意思了吧？我都想好了，剩下的六万块到时候我就给她爸妈，因为子琪说她们家那边有这个风俗习惯，叫做什么订婚礼金啊什么的，反正就是要给一笔钱给女方家长，意思就是确定双方婚事这么回事。是子琪跟我说她们家那边订婚礼金大概也就这个数目。斌子，你说我这是不是做的够认真够尽力了？我是真的诚心诚意去见她爸妈的，也是真的诚心诚意的去谈这门婚事的，我跟子琪都多少年了？这都有孩子了，我能不认真吗？”
　　“你这不废话吗？谁他妈的去见老丈人还是假心假意的不成？说重点，别等下酒喝光了你还没说到高潮。”王文斌催促着。
　　“我们俩坐着火车去的，坐了一天一夜，进了她们家，从她爸妈见我第一眼起都没正眼瞧过我，更别说给我好脸色看了。”
　　“为什么？你虽然丑是丑了点，但是还没到不入眼的地步呀。”
　　“这个时候你还说他。”旁边的张欣怡看不下去了，打了王文斌一下，她都替刘嘉浩伤心。
　　“因为什么？因为我没钱啊，当天晚上吃饭的时候她爸就直接问我，问我干什么工作的，一个月收入多少，问我在上海有没有房，有没有车。”
　　“你怎么说的？”
　　“我想对待老丈人我的以诚相待啊，我不能骗他们啊对不对，我当然实话实说啊。”
　　“这没毛病啊。”
　　“是啊，可你知道她爸听了之后怎么说吧？他问我我这次过去是准备干什么的，我说是来求婚的，他爸直接问我，就我这条件我凭什么开口来求婚，他说我连房子都没有，结婚之后准备让她女儿住在哪？车子也没有，准备让她女儿怎么出门？说我一个月赚那么点钱自己养活自己都够呛拿什么去养活她女儿，更别说给她女儿幸福了。然后他指着他们家的大房子和那辆老式奥迪对我说他就这么一个女儿，从小到大他都没让她受过委屈过过一天苦日子难道以后嫁出去了要跟我过苦日子。最后她爸是直接让我第二天早上回去，以后不要跟她女儿再有往来了，他也说了，她女儿以后不会再来上海了。”刘嘉浩一边喝着酒一边说着。
　　“你这老丈人也太霸道了点吧，接下来呢？”
　　“接下来？接下来子琪就跟她爸她妈吵了起来，吵的不可开交。从她们吵架的语气中我也听明白了，她爸妈早就帮她在家里相了个对象，家里挺有钱的，还像是什么大领导的儿子，只是子琪不愿意。可是子琪也从来没跟我说过这个事啊。子琪的脾气你还不知道吗？要多凶有多凶，跟她爸妈说话话也说的够狠的，吵到后面她爸很生气，把我买的东西全部给扔了出去，指着我的鼻子让我滚出他们家。”刘嘉浩一边给自己的酒杯和王文斌的酒杯倒酒一边说着。
　　“兄弟，你说我一个大男人什么时候受过这种侮辱？要是换成是你你受的了吗？对，我是没钱，我是没车没房，可是我没钱没车没房我就该死吗？全上海有车有房的又有多少？一半人都没有吧，难道我们这些人就不配做人吗？我是全心全意对她女儿的，我是诚心诚意来他们见他向他求婚的，你可以不同意也可以瞧不起我，但是不能这么侮辱人吧？我虽然没钱没车没房，但是我好歹是个人，是个人就有尊严有脾气，没尊严的那是狗，他就是把我当狗看你知道吗？”刘嘉浩激动地说着，竟然流出了眼泪。
　　“怎么能这样子啊。”张欣怡听了也很不满。
　　“你接着说。”王文斌的脸色也越来越严肃了。
　　“他都让我滚了我还死皮赖脸在那吗？我也跟他爸说了，我就说我要是再来你们家我就是你孙子。说完我就走了出去，然后把东西全部扔在了他们家楼下的垃圾桶里，当晚我自己在外面找了宾馆住的。来，喝。”刘嘉浩拉着王文斌继续喝。
　　“子琪呢？子琪没拉你？”
　　“她拉我？你还不知道她的脾气吗？据她自己后面跟我说的，她后来把她们家电视机都给砸了。当天凌晨两点多钟，她拉着行李箱到了我住的宾馆房间门口，她告诉我，她跟她爸妈彻底闹翻了，准备跟我私奔浪迹天涯了。然后，在那又呆了一天，她见了一些朋友，然后昨天就直接回来了。”刘嘉浩最后说道。
第152章有情饮水饱
　　“你也不要太愤怒，你娶的是老婆，不是老丈人，老丈人对你凶点也就凶点，只要老婆对你好那不就行了吗？你还要怎么样？子琪不都跟着你私奔了吗？”王文斌劝说着刘嘉浩。
　　“对，那天晚上看到她来了我很感动。可是，你知道吗？从从她家出来到现在，这三天她一直看我不顺眼，不是在埋怨我就是在骂我，我们一直都在吵架。”刘嘉浩大口地喝着酒自嘲地笑着。
　　“这又是怎么回事？为什么吵架？”
　　“还能怎么样？跟她爸妈一个样，嫌我没钱呗。”
　　“你说这话我就不信了，子琪是那种人吗？”
　　“我也不相信，可她就是这种人。回来就开始骂我，骂我为什么要跟她爸这么说话，说我不尊重她爸爸，问我是不是以后都不想跟她过了。斌子，你来说说理，她爸都这么说我这么对我了，我对她爸说那句话过分吗？就她爸有脾气我就没脾气吗？活该我就该在那当孙子是不是？在她爸心里我是条狗，在她心里我也是条狗，这么多年了，你也看到了她是怎么对我的，在她心里我他娘的就什么都不是。”刘嘉浩说着说着眼睛又湿润了。
　　“耗子，你这话说的就有点过了。”王文斌皱着眉头点了根烟。
　　“过分？斌子，我跟你说，一点都不过分，你就不知道这么多年来我是怎么过来的。这些也就算了，自己老婆，凶点就凶点，可是，她现在开始嫌弃我了，从这次回来开始，就天天说我没出息，没有上进心，说谁谁谁，同样的大学毕业参加工作，别人现在已经是什么经理了，年薪多少了。又说谁谁谁，已经买了房买了车了。就我没出息，上班已经这么多年了还是个小职员，每个月工资五六千。斌子，是我他妈的愿意这样吗？我不想赚大钱当领导吗？你也不看看这是什么社会，赚钱有那么容易吗？这大钱是你说赚就能赚的吗？这领导是想当就能当的上的吗？”刘嘉浩一边说着一边大口喝着酒。
　　王文斌坐在那抽着烟，一根接着一根地抽着，没有说话，就听着刘嘉浩在说。他也没喝酒了，酒全被刘嘉浩一个人喝了。
　　“别让他喝了，再喝下去就要醉了。”一旁的张欣怡看着刘嘉浩拼命喝酒的样子有些担心地对王文斌道。
　　“让他喝吧，他本来就是打算来喝醉的，这小子也是憋了一肚子的委屈，让他吐出来吧，吐出来会好点。”王文斌摇着头。
　　随后，刘嘉浩继续在那说在哪喝，王文斌抽着烟，张欣怡就坐在王文斌身边看着。
　　最终，刘嘉浩在把第二瓶白酒喝了一半的时候彻底喝醉了，直接就趴在了桌子上。
　　“现在怎么办？”张欣怡问着。
　　“还能怎么办？把他扛回去。你去结账，卡里的钱应该是够结账了。”王文斌把自己的银行卡递给了张欣怡，然后就去背刘嘉浩。
　　“不用你的卡，我身上有钱，我去付就行了。”张欣怡把卡递给王文斌。
　　“你哪那么多废话啊，说了刷我的卡就刷我的卡，密码是我的生日，XXXX，赶紧去。”王文斌瞪了张欣怡一眼。
　　“哦。”张欣怡有些委屈，然后乖乖地拿着王文斌的卡去结账去了。
　　王文斌看了眼趴在那的刘嘉浩，叹了口气，再次点了一根烟抽着，抽完了之后就把刘嘉浩给背了起来，背在自己的背上往外走。
　　他走了出去，张欣怡也正好结完账，两人往外走去。
　　“行了，饭也吃了，也不早了，你赶紧的回家去吧，省的你爸担心你。”王文斌背着刘嘉浩出了饭店，然后对跟在后面的张欣怡道。
　　“我不急，我一个人住在外面的，我爸不会找我。你要把他送哪去？我送你呀。”
　　“不用，我叫个的士就行了。”
　　“你干嘛啊你，自己有车你不坐偏要坐的士，你总说我有病，我看你才有病。”张欣怡不满地反击着。
　　“我……得，我的确是有病。行吧，去把车门打开。”
　　“好。”张欣怡一下子就高兴了，连忙跑过去把自己的车后门打开。
　　王文斌把刘嘉浩直接给背进了车子把他给放在了车后座上，他自己则坐在了副驾驶位上，开始指挥着张欣怡把车往刘嘉浩家里开去。
　　“文斌，你说钱真的那么重要吗？”张欣怡一边开着车一边有所感触地问着王文斌。
　　“你这话问的就好像你是外太空来的一样。钱并不重要，重要的是人不能没有钱。你从生下来就在凤凰窝里，想要什么就有什么，所以你当然不会明白钱有多么重要。这就好比一个吃饱了吃撑了的人看着饭绝不会有食欲反而会觉得有些恶心一样，但是对于一个饿了三天三夜的人来说，你说这碗饭重不重要？所以，以后不要再问这么脑残的问题了。”
　　“我知道钱重要，钱可以买很多东西，可以带来充裕的生活，但是我认为，钱不应该与爱情和幸福挂钩，在我看来，爱情是纯粹的，就不应该跟金钱有任何的联系。两个人在一起一定是因为爱情而不应该去考虑对方是否有钱。”张欣怡坚定地说着。
　　王文斌听完之后笑了笑。
　　“你笑什么？难道我说的不对吗？”
　　“你想说有情饮水饱是不是？别傻了，有首歌都已经说了，童话里都是骗人的。”
　　“反正我是觉得他挺可怜的，他女朋友不能因为他没钱没车没房就看不起他。”张欣怡嘟着嘴坚持着。
　　“你啊，别听他一面之词，子琪不是这样的人，这个我敢用我的人格来保证。我们几个是大学同学，子琪跟着她的时候他一无所有，比现在还穷，这么多年以来，他一直都穷，子琪不一直都跟着他吗？以子琪的条件如果真的是在乎钱真的爱慕虚荣的话早走了，何必等到今天，又何必跟他吵架。总之，我不信。”王文斌坚定地道。
　　“那为什么会这个样子？他应该不像是在说假话，一个男人连眼泪都出来了。”张欣怡很不解。
　　“我也不知道。”王文斌摇头。
第153章男女朋友
　　王文斌让张欣怡把车开到了刘嘉浩家住的楼下停下。
　　“我来帮你吧。”张欣怡下车准备帮王文斌。
　　“不用，我来背就行了，你赶紧回去吧，很晚了。”王文斌把刘嘉浩背在了背上。
　　“你不回去了呀？我等你啊。”
　　“你等我干嘛？我还不知道上去什么情况呢，你先走。”王文斌对张欣怡喊着，然后就把刘嘉浩往楼上背去。
　　王文斌背着刘嘉浩来到了他家门口，不停地拍着门，没一下门打开了，开门的是聂子琪。
　　“怎么了这是？”聂子琪一开门就见到了王文斌以及在王文斌背上的刘嘉浩。
　　“别问了，赶紧搭把手把他弄回去呀，我都背不起了，沉的跟头猪一样。”王文斌一边骂着一边直接穿着鞋往家里面冲。
　　“哦，快快快，放床上。”聂子琪连忙扶着进了卧室。
　　王文斌把刘嘉浩给放在了床上，聂子琪就开始照顾着刘嘉浩，拿着毛巾给刘嘉浩擦拭着，一边弄一边皱着眉头问着：“怎么回事，干嘛喝那么多酒？我说你们两个能不能有点出息啊，又没外人，你们两个自己喝个什么劲啊，还喝成这个样子，要死啊。”
　　王文斌笑着，他知道这是聂子琪的关心，她这个人就是这种性格，典型的刀子嘴豆腐心。
　　“你呢？要不我去给你倒杯茶解解酒？”在忙完了刘嘉浩之后聂子琪转过身问王文斌。
　　“不用，我没喝多少。”
　　“你没喝多少他怎么喝成了这个样子？他一个人在那喝呀？”
　　“我要是也喝醉了那谁给他送回来呀？行了，你照顾着吧，有什么事给我打电话，我先走了。”王文斌转身就准备出去。
　　“等一下，我有事要问你，别想跑。”聂子琪叫住了王文斌，然后在帮刘嘉浩把被子盖好之后大步走出来，一边走一边对王文斌道：“出来说。”
　　“有什么事要说的？”
　　“喝不喝水？”聂子琪问着王文斌。
　　“你别对我这么客气，我不适应，说吧，什么事？”王文斌在沙发上坐下。
　　“说说吧，今天那女孩，你那女朋友，到底怎么回事？”聂子琪直接问着。
　　“什么怎么回事，就那么回事呗。”
　　“就哪回事啊？”聂子琪盯着问着。
　　“男女朋友不就那回事吗？你有必要问的这么清楚吗？你与耗子是怎么回事我跟她就怎么回事。”
　　“怎么？睡一起了？”
　　“你这都是什么逻辑啊？我不都说了嘛，男女朋友。”王文斌为之汗颜。
　　“女孩叫什么名字？”
　　“张欣怡。”
　　“多少岁？”
　　“呃……二十……四。”王文斌瞎蒙着，他是真不知道张欣怡多少岁，从来没关注过这个问题。
　　“哪年的？”
　　“那个……”
　　“还要算是吧？”
　　“九五，九五年的。”王文斌心算着。
　　“什么星座的？”
　　“不是……你问这些干嘛啊？你比查户口的查的还严，查户口还没有星座这一说呢。”
　　“少废话，肯定要问星座，我得知道你们星座合不合啊，你不会连你女朋友什么星座都不知道吧？”
　　“当然知道，那个……白羊，白羊座。”王文斌随便说着。
　　“哦，白羊座啊，行，那她生日是哪天？”
　　王文斌一下子就傻眼了，他这个人对星座啊什么的完全不了解，也根本就不信这个东西，连爱好都没有。所以根本就不知道哪个星座是哪个日期范围，很明显的，聂子琪这是挖个坑在这等着他。
　　“这个……”
　　“编啊，你继续编，你要能把这个编对了，我再接着问。我给你个提示吧，白羊座是三月下旬到四月中旬，你想好了继续编。”
　　“我编什么了我就编，真是我女朋友。”
　　“真是你女朋友你连生日是哪天都不知道是吗？”
　　“这不才确定关系嘛，还没了解的那么深。”
　　“你以为我会信吗？你斌子什么人我会不知道？告诉我，你为什么要这么做？”聂子琪继续质问着王文斌。
　　“我做什么了？”
　　“你为什么要故意在许敏面前说那个女孩是你女朋友？”
　　“真是我女朋友。”
　　“王文斌，你是不是个男人，在我面前都不想说实话是不是？行，把你手机给我，现在就当着我的面给那个女孩打电话，是不是你女朋友一听就知道了，你敢不敢？”聂子琪一下子就火了，她的脾气就是这样子的。
　　“你老盯着这个事干嘛呀。”
　　“我现在就想问你，那女孩到底是谁？跟你到底是什么关系？”
　　“朋友。今天凑巧碰上了，然后就带过来一起吃饭，我没想到许敏也在，耗子给我打电话的时候没跟我说她在。”王文斌最终选择了坦白，他知道这事骗不下去，没人会相信。
　　“你倒是终于说实话了，告诉我，你为什么要这么做？你有毛病啊是不是？就为了报复许敏当初抛弃你去美国吗？所以你就故意在她面前这么说，好气她，让她伤心让她难过是吗？王文斌，你还是不是个男人了？就算许敏再对不起你，她也是你前女友，也跟你一起生活了这么多年，一日夫妻百日恩，更何况你们在一起这么多年。你就这么点心胸吗？你还是个男人吗？你知道她多伤心吗？一走出来就抱着我嚎啕大哭。”聂子琪指着王文斌骂着。
　　王文斌坐在沙发上，点了一根烟，抽了几口后道：“我没想气她，更没想过要报复她。”
　　“那你在她面前这么做是要干什么？你发疯了是吧。”
　　“我只是想要告诉她，我跟她已经结束了，彼此都不要再抱有任何的幻想，不要再牵牵扯扯了，我没别的想法。不是有句话说了吗？长痛不如短痛，与其让她一直在心里挂念着倒还不如让她直接死心，这样子对她是件好事。”王文斌缓缓地说着。
　　“我就知道你是这么个意思，你还真当自己是救世主了是吧？斌子，我就搞不明白了，许敏到底哪不好了？当初是做错了，可是现在许敏不是回来了吗？她对你还不好吗？你们两个爱的死去活来的，我就不相信你心里就真的已经不爱她了。就那么点事，你为什么就是不能原谅她呢？男子汉大丈夫，你就不能大肚一点吗？”
　　“原谅，嘿嘿。原谅容易，可是想要再相信就没那么容易了，暖一颗心需要很多年，可凉一颗心只需要一瞬间。一颗凉透了的心怎么再去爱？信任都没有了怎么再去在一起？子琪，你告诉我，要怎么在一起？”王文斌苦笑着问着聂子琪。
第154章贫贱夫妻百事哀
　　聂子琪沉默了，王文斌话已经说到了这个份上她也不知道该怎么继续劝说。
　　“哎，你们俩之间要是真的就这么没了，感觉太可惜了，这么多年的感情。”聂子琪惋惜着。
　　“你啊，先别管我，你先管管你自己吧，说吧，你和耗子到底怎么了？吵架了？”王文斌靠在沙发上问着聂子琪。
　　“他都跟你说了？”
　　“嗯，说了，说了回你家的事，包括你爸妈瞧不起他让他滚，他跟你爸顶了嘴，也说了你嫌弃他没钱。”
　　“我嫌弃他？嘿嘿，你就说吧，把他怎么说我的原原本本地说给我听，我倒要知道一下，在他心里我到底是个什么人。”聂子琪一肚子的火气。
　　王文斌犹豫了一下，最后还是把今天刘嘉浩说的话原原本本地说给了聂子琪听，有些东西必须得说清楚，不然即使是两口子也会因为压在心底里的误会而活活拆散。
　　听过了王文斌说的话之后的聂子琪不停地冷笑着，反问着王文斌：“斌子，你觉得我聂子琪是这种人吗？我是爱慕虚荣的人吗？我是在意他有钱没钱吗？他自己也不想想，我跟他在一起的时候他有什么？一无所有，别说那时候了，就算是现在他也不一样是一无所有吗？我抱怨过吗？我要是真爱慕虚荣，我早就甩了他了，追我的有钱人多了去了，只要我愿意，我马上就能在上海买车买房，我何苦来跟他吵？我又何苦为了他跟我爸妈闹成这个样子。”聂子琪也是越说越生气、越说越激动。
　　“对，他说的没错，这些天我是骂了他，我还是埋怨了他，可我从来不是埋怨他没钱。斌子，就拿这次回我家的这件事来说，虽然是我爸妈不对，不应该这么对他，为了这事我很愤怒，我也跟我爸妈彻底的吵翻了。可是，我跟我爸妈可以吵，他不能。我爸说了他，他竟然跟我爸吵了起来，指着我爸说，我要是再来你家我就是你孙子，斌子，这是未来女婿该跟老丈人说的话吗？他一句话说了不要紧，有没有想过后果？就凭他这一句话，我爸妈以后能同意我跟他在一起吗？他这一句话就把我逼上了梁山，以后我只能二选一，要么就是跟他在一起跟我爸妈断绝关系，要么就是回家离开他。那是我父母，说句不好听的，就算是让我跟他分开我也不可能不要我父母。都是长这一个这么大的脑袋，他说话做事之前从来就不会想想事情的利害结果，脑子一发热就开始说开始做。你说说，这是个正常人做的事吗？换成是你，你老丈人再看不起你，你会指着你老丈人鼻子骂吗？”
　　“换句话来说，那是我爸，就算对你再不好那也是我爸，是你的长辈，你也必须尊重他，他可以骂你，你能骂他吗？连我爸都可以不尊重，还能指望你有多在乎我吗？斌子，你说，我这么说他有没有错？我说错他了吗？”聂子琪激动地说着。
　　王文斌一边抽着烟一边点头，道：“是，他这个人有时候说话做事的确是欠考虑，不管怎么样都决不能跟你爸妈顶嘴，不管怎么样，跟你爸妈顶嘴吵架那就是他的不对。也不是不能解决，找个时间，我劝劝他，让他回去好好跟你爸妈道歉，都是一家人，没什么解决不了的矛盾的。”
　　“一家人？你觉得就现在这个局面还能做一家人吗？你看到我的脾气就知道我爸是什么脾气了，我的性格就是随我爸，我爸比我更火爆。他要是再去估计会被我爸给打死，最好还是不要去了。”聂子琪冷哼着。
　　“我虽然是跟我爸妈吵架跟我爸妈对着干跟着他跑出来了，但是这并不代表我就赞同他的做法。我跟他说这事他就说我是跟我爸一样看不起他，根本就没把他当人看，斌子，我是看不起他吗？我说的难道不是道理吗？我一个女人都懂的道理他一个大男人难道不懂吗？总说这次他受了委屈，怎么了？为了老婆孩子受点委屈怎么了？有点男人样吗？他委屈难道我就不委屈吗？那是我爸妈，我比他更委屈。”
　　“又说我嫌弃他没车没房，是的，他跟你说的那些话的确都是我说的，但是我说错了吗？他们公司里面有个跟他同期进公司的，人家现在已经是销售经理了，年薪七八十万了，而他呢？每个月六千块不到。还有一个，比他早来公司一年，还一同来我家吃过饭，以前跟他关系还不错的，别人现在已经是公司副总了，薪水多少不知道，人家已经在上海买了房买了车了，而他呢？在公司干了这么多年，还是个最底层的小职员。就不要跟别人比了，就跟我比，我都已经是公司的部门主管了，我一个女人，我薪水都一万多了，可他还是那个样子。我说这些不是嫌弃他没钱，我是嫌弃他不上进，一点想要奋斗想要努力的想法都没有，每天的日子过的反正就是得过且过，从来就没想过要去追求点什么。”
　　“以前我从来不说他，我是害怕我说了他伤害他的自尊心，反正钱多点就多用点，少点也就少用点，无所谓。可是现在不同了，我怀孕了，我们得结婚，孩子出来了得生活，我可以过点苦日子没关系，但是总不能让孩子也跟着过苦日子吧？他都要做爸爸了，总该要有点做爸爸的样子，总该为自己孩子的将来考虑一下奋斗一下吧，如果他再这么懒懒散散的下去，以后孩子该怎么办？喝西北风吗？总不能指望全靠我一个女人来养家吧？”
　　“……”
　　聂子琪也是一肚子的苦水，拉着王文斌一直诉苦着。
　　王文斌在聂子琪家那呆了一个多小时才下楼，一个晚上，先是刘嘉浩找他诉苦，然后又是聂子琪找他诉苦。他也不知道究竟是谁的错，最后他只是想明白了一件事，贫贱夫妻百事哀，如果他们俩有钱，那什么矛盾都没有。
第155章恋爱的感觉
　　两夫妻之间的矛盾都是床头吵架床尾和的，他一个外人也不适合说太多。不过在他的心里，他还是认为聂子琪说的并没有错，刘嘉浩懒散不上进这是一直以来的毛病，只不过现在聂子琪已经怀孕了，作为一个男人一个父亲不应该再这个样子下去。
　　王文斌点了根烟，慢慢地走了出来，一出来就见到了依旧停在那的张欣怡的车，王文斌很是惊讶，看了看时间，现在已经是晚上十一点了。
　　王文斌走到车子旁边，赫然见到张欣怡已经躺在车上睡着了。
　　见到这王文斌心里百感交集，连忙敲着车窗。
　　张欣怡被王文斌敲窗户的声音给弄醒，一睁开眼睛就见到了王文斌站在窗户边，连忙打开车窗。
　　“你怎么还在这？你怎么没回去？我不是叫你回去的吗？”
　　“我……怕这么晚了你等下回去的时候不好打车，所以我就在这等你了。”
　　王文斌被张欣怡的回答弄得无话可说，心里充满了感动，他知道，张欣怡是个不会撒谎的女孩子。
　　“所以你就在这等我，等的无聊了还在这睡觉是吗？”王文斌继续问着。
　　“我……中午没睡觉，有些困了，稀里糊涂的靠着就睡着了，他怎么样了？”
　　“谁啊？”
　　“你朋友啊，你叫他……耗子。”
　　“你别管他，你先管管你自己吧。”
　　“我怎么了？”
　　“你一个女孩子，大晚上的一个人在车上睡觉，你知不知道这样子有多危险？”王文斌有些生气。
　　“我知道了，我下次不会了。”张欣怡笑嘻嘻地冲王文斌说着。
　　“你还笑，你要真因为等我出了什么事你爸会杀了我。”王文斌白了张欣怡一眼，然后便转了过去拉开副驾驶的门坐了进去。
　　张欣怡在王文斌坐上来了之后高兴地发动车子开了出去。
　　“去哪？你是住在徐薇姐那还是住在你自己的家呀？”
　　“我住在我自己的家，不过我不回家。”
　　“不回家？那你去哪？”张欣怡有些惊讶。
　　“去你家。”王文斌回答着。
　　“去我家？”这个回答令张欣怡更加的惊讶了。
　　“你不是说你一个人住在外面吗？”
　　“是啊。”
　　“那就去你家，去你家看一看，看看你住的地方怎么样，你没意见吧？”王文斌问着。
　　“啊……没，没意见的。”王文斌的回答让张欣怡非常的意外，但是心里却是非常的雀跃。
　　相比起张欣怡的雀跃，王文斌的心情却并不怎么好，还是因为刘嘉浩和聂子琪的事，也有因为今天对许敏的“绝情”，在听聂子琪说了许敏出去之后就哭了之后，他有些后悔自己这么做了。
　　正坐在车上，王文斌的手机忽然就来了信息，王文斌拿出手机出来随意地看着，但是却很意外，信息是徐薇发过来的。
　　“睡了吗？”徐薇的信息只有简短的三个字。
　　忽然之间见到徐薇发过来的信息，王文斌一下子就露出了笑容，之前的阴霾一下子就一扫而空。
　　“还没，你呢？”王文斌迅速地回着信息。
　　另外一边的徐薇睡在床上，旁边的小安妮已经睡着了，而她在床上怎么都睡不着，犹豫了很久最后还是拿出手机给王文斌发了条信息。王文斌离开这里的这一天她觉得非常的不适应，总感觉家里少了点什么，特别是睡到床上之后，她已经很多年没有这种思念一个人的感觉，这种感觉让她就好像回到了大学时代与小安妮父亲谈恋爱的那个时期一样，这种感觉让她有些恐慌，同时也很甜蜜。
　　“刚把她哄睡着，我也准备睡了。”徐薇像个热恋中的小女孩一样回复着王文斌的信息。
　　“她没有吵闹吧？”王文斌想着小安妮，然后问道。
　　“还算听话，她又叫爸爸，我跟她说爸爸出差去了，她很懂事。”
　　“那就好，是的，她是个很懂事的孩子。”
　　“你还住在那个房子里面吗？”徐薇发着信息问。
　　“是，房子没到期，我一直租着，交了一年的租金。”
　　“那地方太简陋了，而且很潮湿。要么你住这里来，要么明天我帮你重新去找个地方住，那个地方不能再住了。”
　　看着徐薇的信息，王文斌心里觉得很温暖，也很甜蜜。但是却不知道怎么回徐薇的信息。
　　“好，过几天我会去重新找个地方住的。”王文斌想了下之后回复着。
　　“那好，不早了，你早点睡吧，我先睡了，晚安。”王文斌发了信息之后满心期待着徐薇发过来的信息，但是在看过了徐薇的信息之后他心里有些失落，不过还是回复着：“好的，早点睡，晚安。”
　　虽然知道自己发的是结束语了，但是他心里还是期待着徐薇的回复，可是等了很久也没见徐薇再回信息过来，王文斌想着徐薇可能真的已经睡了，收拾了一下失落的心情把手机放进了兜里。
　　“跟谁聊呢？聊的这么开心。”一直冷眼旁观的张欣怡终于忍不住问着。
　　“一个朋友，讲了个笑话。”王文斌有些尴尬地说着，尴尬来自于心思被张欣怡看穿了，他刚刚的确是很开心。
　　“你怎么开到这边来了？我说了，去你家。”王文斌看着熟悉的路连忙问着张欣怡。
　　“啊？你家也住在这边吗？”张欣怡惊讶地问着。
　　王文斌这才想起来，张欣怡并不知道自己住在哪，她从来没去过自己住的地方。想起自己住的地方的环境，王文斌道：“没有，我不住这边，我只是好奇你怎么开到以前卖烧烤这块地方来了，怎么？你住在这边？”
　　“是的，我住在大学城这边，离后街不算太远。当时是因为想着你在后街那边摆摊所以我就在这一块买了套房子。”张欣怡解释着。
　　王文斌瞪大了眼睛，他实在是没想到张欣怡竟然因为自己在这边摆摊所以就在这附近买了套房子。
　　“你们有钱人的思维我是真理解不了。”王文斌忍不住感叹着，想想刘嘉浩因为没有房子被老丈人赶出家门，而张欣怡却仅仅因为一个与自己不算太相干的人在这边摆摊卖烧烤就随意地在这附近买了套房子，就仅仅只是为了与王文斌近一点，这两者的差距实在是太大了。
第156章睡一张床
　　张欣怡把车直接开进了一个小区里面，在开进这个小区的时候王文斌就惊叹了，这个小区是这附近最好的小区之一，算是个高档的住宅小区了，不过想想也就释然，以张欣怡的家世背景来说，这种小区也就是最基本的了吧。
　　张欣怡直接把车开进了小区的地下停车场，然后与王文斌一起下了车进了电梯。
　　“你在这里住了多久了？”王文斌问着。
　　“加起来也没住几天，上次火灾出院之后买的，搬过来住了不到一周吧，然后不就发生了那次的打架事情嘛，之后我爸就不让我住外面了，我就一直住在家里。早段时间我才跟我爸谈好协议，这才住今天两三天。”张欣怡在电梯里对王文斌道。
　　“还谈协议？”王文斌有些惊讶。
　　“没……也没什么协议，就是我爸让我住在外面一定注意安全之类的。”张欣怡脸红地回应着，有些紧张。其实他爸跟她签订的协议就是她可以住在外面，也可以去找王文斌，但是一定不能与王文斌发生任何超友谊的关系，不然，他不会放过王文斌。张欣怡当然是不会让王文斌知道这些的，只不过她是个不会撒谎的人，说句慌不仅紧张结巴，还脸红了。
　　走出电梯，张欣怡拿出钥匙开门，自己进去之后对王文斌道：“进来吧，不用脱鞋，家里也没有备男人的鞋。”
　　“行了，我就不进去了，你到家了，早点睡，我先走了。”王文斌站在门口对张欣怡道。
　　张欣怡很是惊讶地看着王文斌，问道：“你不是说你过来看我家的吗？怎么到了你不进来呢？”
　　“你一个女孩子单独住，这么晚了，我一个男人进去不合适。而且，我说来你家看看其实就是想要送你回家，我不放心你一个女孩子单独回家，特别是你又有钱开着这么好的车还长的这么漂亮，这种事情上次已经发生过一次了，我不放心。我这么说只是为了送你回家而已。你现在到家了，我也放心了，行了，早点睡吧，我先走了。”
　　王文斌说完就准备转身进电梯。
　　只是刚一转身，他就被张欣怡给抓住了手。
　　“干嘛啊你？”
　　“我不管，你说你要来我家看看的那就一定要进来看一看，还早，我这么早睡不着，其实我一个人住在这里很不适应，太孤独了，你进来陪我说一会儿话坐一会儿再走，好不好？”张欣怡拉着王文斌的手撒娇着。
　　“一个女孩子单独住，我一个大男人这么晚了还进去你觉得合适吗？”
　　“有什么不合适的？这里又没人认识你也没人认识我，怕什么？”
　　“我不是怕，问题是……问题是太晚了，我想回去睡觉了。”
　　“你骗我，你以前卖烧烤的时候每天晚上都要一两点才收摊的，现在才十一点多，你根本就不困的。”张欣怡嘟着嘴。
　　“我……可那是以前啊。”
　　“那我不管，你都到门口了竟然不进来，你要是不进来那我也不回家。”
　　“你不回家你去哪？”
　　“你去哪我去哪。”
　　“我回家你也跟着我回家啊？”王文斌笑着问着。
　　“好，我就跟你回家。”张欣怡点头。
　　“你疯了吧你，我一个大男人的，怎么？你睡我家是不是？我告诉你啊，我家就一张床，你要去我那就跟我睡一张床，你怕不怕？”王文斌吓着张欣怡。
　　“睡一张床就睡一张床，我有什么好怕的。”
　　“你……行，你赢了，我进去，我进去行不行？你不要每次都玩耍赖这一招行不行？”王文斌无可奈何地说着，张欣怡上次跟了自己一整天，所以王文斌丝毫不怀疑自己要是走了张欣怡会跟着自己走。
　　“呵呵，请进。”张欣怡一下子就高兴了，连忙对王文斌说着。
　　“不用脱鞋，直接进来就行了。”张欣怡见到王文斌要脱鞋连忙说着。
　　“这么好的装修，不脱鞋我觉得自己是种罪过。”王文斌一边脱鞋一边说着。
　　“可是家里没有男人穿的拖鞋。”
　　“我不用穿鞋。”王文斌脱了鞋直接走了进去。
　　张欣怡家的房子挺大的，起码一百五十个平方，这在上海这座寸土寸金房价昂贵的城市来说很难得了，更何况张欣怡是一个人住，这就显得非常的奢侈了。不仅仅只是房子大，装修也很不错，虽然这房子是开发商自带的装修，但是高昂的房价之下这装修也是非常的富丽堂皇的。
　　看到这套房子，王文斌的确从心底里有了一些羡慕，对于一个流浪久了的人来说，谁不希望有一套属于自己的房子。
　　“看不出来，你一个大小姐家里倒是收拾的干干净净的，这很难得啊。”看着家里非常的干净整洁王文斌赞叹地道。
　　“我一个人住，而且也不是经常住在这里，另外，每隔几天我妈就会叫家里的保姆过来帮我整理一次，我自己就算想整理都没机会。”张欣怡被王文斌夸的都有些不好意思。
　　“你坐，我给你倒杯咖啡吧。”张欣怡说完之后连忙说着，然后就准备去倒咖啡。
　　“别，我不喝这东西，你要真客气给我倒杯茶，喝了酒，有点想喝茶。”王文斌倒也没客气。
　　“啊，茶呀，不好意思，我不喝茶，所以这里没有茶，只有咖啡。”张欣怡有些为难。
　　“我倒忘了这茬了，你给我倒杯水喝就行了。”王文斌一边在屋子里面随意地看着一边对张欣怡道。
　　“好。”张欣怡高兴地跑去给王文斌倒水去了，只要是为王文斌做的，做什么她都心甘情愿而且觉得很开心。
　　“你这是间什么房？怎么有这么一大块镜子？”王文斌走到一间方面外，看到里面有一块镜子在墙上，很好奇地问着端着水过来的张欣怡。
　　“这个啊，是我的练功房，进来看看吧。”张欣怡很高兴地推开门打开灯领着王文斌进去。
　　“哦，我倒是忘了，你是个舞蹈老师。”听说是练舞的地方王文斌就释然了。
　　一走进去，一整面墙都是镜子，只是，在角落里竟然还摆着一架钢琴。
第157章震撼的美
　　“怎么还有架钢琴在这？”王文斌随意地问着，他以为这只是张欣怡放在这里摆着好看的，毕竟有钱人家喜欢摆些这些有的没的的东西。
　　“我也没有其它的爱好，朋友也不多，所以无聊的时候自己弹一弹消遣一下。”
　　“你还会弹钢琴？你不是舞蹈老师吗？”张欣怡的回答让王文斌有些惊讶。
　　“谁规定了舞蹈老师就不能弹钢琴啊？”张欣怡说着，然后走了过去在钢琴前面坐下，问着王文斌：“你想听什么？我给你弹。”
　　“我？二泉映月你会不会？”王文斌回答着。
　　“啊？”张欣怡半响没回过神来。
　　“逗你的，钢琴这么高雅的东西我哪会啊，你随便弹，我真不懂什么曲子。”王文斌笑着。
　　张欣怡笑了笑，然后想了想，随后手指开始在琴键上弹奏了起来，那样子就像是精灵在音符上跳动一样。
　　随着悠扬的曲子响了起来，王文斌一颗心忽然就沉浸在了其中，音乐，的确是有着特殊的感染力的。
　　王文斌靠在墙壁上，点了一根烟，一边抽着一边听着音乐。看着坐在那专心弹奏的张欣怡，王文斌忽然有种错觉，就好像此刻坐在那的不再是张欣怡，就像是一个仙子一样，那么恬静，那么美。此刻的张欣怡已经完全融入进了音乐，王文斌不得不承认，看着此刻的张欣怡，他心动了。
　　王文斌就这么静静地靠在那看着，他有些痴了，痴迷于音乐，也痴迷于张欣怡的美。
　　一首曲子结束，张欣怡放开双手，自己也从音乐当中抽离出来，有些得意地看着王文斌问道：“怎么样？还行吧。”
　　“弹的很好，很美。这是我第一次觉得这首雨的印记意境这么美。”王文斌鼓着掌，发自内心。
　　“你知道这首曲子啊？”张欣怡惊讶着，然后接着道：“这首《KissTheRain》是我最喜欢的一首钢琴曲之一，每次弹这首曲子我自己都会沉醉在其中，就像是真的处在一个星星满天的夜晚，忽然间下了一场雨一样。”
　　“我真的没想到，你的钢琴弹的这么好，钢琴不是需要考级吗？你这是多少级了？”王文斌好奇地问着。
　　“我啊，零级。”张欣怡再次笑着。
　　“零级？不可能，你当我真的完全不懂钢琴吗？你这个级别肯定低不了。”
　　“我真是零级，我就没考过级，从小到大没考过。我从七岁开始学钢琴，学到十六岁，后面就没学了。但是我喜欢钢琴，没学之后我也经常弹。”
　　“为什么不考？”
　　“因为不知道考了有什么用，大部分的孩子学钢琴为的是升学，为的是以后成为音乐家钢琴家，而我从没想过一定要读一个什么什么样的大学，更没想过要成为钢琴家。我单纯的只是因为喜欢钢琴所以学钢琴，只是兴趣，所以我从头到尾都没想过要去考级，到现在我也分不太清钢琴到底有多少级。虽然我没考过，不过我可以肯定地说，我的水平不比那些音乐学院里面专门学钢琴的学生差。”张欣怡非常的自信。
　　王文斌点点头，道：“你说的是实在话，你的确无须考级，他们对钢琴都是带着功利性质的喜欢，而你是真正纯粹地喜欢钢琴。我现在倒是有点怀疑你舞蹈老师的身份了，你到底是钢琴老师还是舞蹈老师？你是不是跟我说错了？”
　　“怎么？不相信我？等着。”张欣怡说着就推开这个舞蹈房墙边的一条门走进去。
　　“你干嘛去啊？”
　　“你马上就知道了。”张欣怡说完就关上了门。
　　王文斌在练功房里面转着，最后走到了钢琴旁边，无聊地在钢琴前面坐下，伸出一只手指在钢琴上面点着，虽然只是一只手指点着，但是竟然也让王文斌断断续续地弹出一首《两只老虎》出来，虽然中间还错了几个音。
　　“不错，弹的挺好的。”王文斌刚弹完，就见到张欣怡打开门从里面走了出来，身上已经换了一套衣服，一套专门的舞蹈服，紧身的那种，这套衣服把张欣怡美妙的身材完美无瑕地展露出来了，那一刻，让王文斌有些傻眼，准确地说是入神。
　　“你这是嘲笑我吗？你这是舞蹈服？你准备干嘛？”王文斌回神过来了之后问着张欣怡。
　　“你不是怀疑我是不是一个专业的舞蹈老师吗？那我就给你跳上一段。”张欣怡笑着，然后走到旁边一个平板的仪器上点着，一边点一边道：“给你跳一段最近网络上挺火的舞蹈吧。”
　　随即，整个练功房里面就响起了音乐，用听的就知道，整个这个音响系统价值不菲，因为声效非常的好。
　　就在王文斌还在感叹这套音响的效果之好的时候，站在练功房中央的张欣怡整个人忽然就静了下来，在音乐响起来的时候她整个人的情绪似乎都发生了变化，随后，张欣怡就跳了起来。
　　而就在张欣怡跳起来之后王文斌整个人再次沉浸了其中，沉醉在了音乐声中，沉醉在张欣怡那优美的舞蹈里，更沉醉在张欣怡用舞姿和情绪所演绎的那一段故事里面。这一次，王文斌是真的感受到了震撼。从小到大，他是个喜欢音乐的人，但是却对舞蹈从不感兴趣，在他的印象里，舞蹈都是舞台上的陪衬，因为他不喜欢舞蹈，也看不懂舞蹈。但是今天，他震撼了，他是第一次感受到原来舞蹈竟然也有这么强大的感染力，原来舞蹈可以这么美。
　　“世上有朵美丽的花，那是青春吐芳华，铮铮硬骨绽花开，沥沥鲜血染红它……”优美的音乐伴随着张欣怡那美的让人心醉的身姿和舞蹈，王文斌第一次沉醉在了一段舞蹈当中，仿佛他真的回到了那个年代，见到了一个美的不像话的女孩。
　　张欣怡的舞蹈功底自然不用说，连王文斌这个完全的外行都能看的出来，那身姿的一展一收都是那么的优美，特别是舞蹈中间那一段需要连续快速地转上十几圈的，让王文斌叹为观止，更是对张欣怡的印象有了彻底的改观。
第158章在这过夜
　　音乐声停，张欣怡喘着气笑着向王文斌走了过来。
　　而此刻的王文斌还沉浸在张欣怡的美当中无法自拔。
　　“怎么样？现在相信我是个舞蹈老师了吧？我告诉你，跳舞，我可以很专业的。”张欣怡看着王文斌近乎于痴呆的表情很是得意地说着。
　　“是，很美，非常的美，这是我第一次觉得舞蹈可以这么美，也是你让我对舞蹈有了重新的认识。”王文斌发自内心地说着。
　　“这是最近很火的那个电影《芳华》里面的一段舞蹈，有重新编排过的，舞蹈难度很大，对演员的舞蹈功底要求比较高。我跳的好只是其一，最主要的是这个舞编的好，这首歌这首音乐也很好，我很喜欢这首歌和那个年代所展现出来的东西。”张欣怡在旁边喝了一口水后走到王文斌身边说着。
　　王文斌点点头，没说话。
　　“这个电影你有去看过吗？最近很火的。”
　　“看电影？”王文斌愣了愣，然后仔细想了想后道：“我记得我上一次看电影已经是四年前了吧。”
　　“啊？这么多年都没去看电影啊？”张欣怡觉得不能理解。
　　“每个人的人生都是一场电影，有这功夫去看别人演的电影，倒不如自己把自己这场电影好好演下去。”王文斌笑了笑说着，随后转身道：“行了，时间不早了，我走了。”
　　“别嘛，再说会儿话再走嘛。”张欣怡一见到王文斌说要走，又一把拉住王文斌的手撒着娇。
　　“大姐，都快十二点了，你要留我在这你这过夜吗？”
　　“可以啊，这里正好还有一间卧室是空着的，你真的可以住这里的。”张欣怡一听很高兴。
　　“你是不是缺心眼啊你。”王文斌忍不住骂着，然后转身对张欣怡挥了挥手道：“早点睡，我先走了。”
　　“我开车送你回去吧。”张欣怡喊着，只是王文斌并没有回应。
　　王文斌说完就大步地往门口走去，然后关上了门。
　　这一次张欣怡虽然有些恋恋不舍的，但是却没有再挽留，她其实心里也知道很晚了，王文斌呆在这不合适。不过她很高兴，非常的高兴，因为王文斌今天看了她的舞蹈，并且被她的舞蹈所痴迷，王文斌看她跳舞时的表情她是看在眼里的。
　　王文斌从张欣怡家出来下了电梯之后，点了一根烟，慢慢地往外面走去。她到现在还沉浸在张欣怡的舞姿当中，这一晚上，她对张欣怡的态度有了很大的改变，以前他一直都以为张欣怡就是一个标准的富二代，除了会花钱之外几乎一无是处，可是今天他才发现根本不是这个样子，张欣怡是一个艺术天分很高的女孩子，而且很努力，起码在她自己喜欢的舞蹈和钢琴上她非常的努力，也很出色。更让王文斌有些彷徨的是他就像是今天晚上中了张欣怡的毒一样，总是会不由自主地想起张欣怡的美，想起张欣怡在弹钢琴时恬静的样子以及张欣怡在跳舞时所展现出来的那种震撼人心的美。
　　从张欣怡家的小区里面走出来，王文斌没有选择坐车，这个时候也早就没了车了。他沿着路边慢慢地往自己住的地方走，不算太远，但是走路起码也得花上二十来分钟。
　　走回了家已经十二点半了，王文斌倒在床上却怎么也睡不着，这一晚上她的脑海里面浮现着很多个人影，也充满着多种情绪。想起徐薇时的那种甜蜜，想起许敏今天在饭桌上离开时的模样他的心忍不住的疼着，而想起张欣怡的时候总是想起张欣怡弹钢琴和跳舞时的模样，有种让人向往却不敢靠近的美。
　　稀里糊涂地睡了一晚上，王文斌依旧是一大早就起床，然后依旧在小巷子门口熟悉的小摊上买了两个包子一杯豆浆，一边吃着一边往公交车站而去。
　　王文斌依旧没有去公司，而是直接去了那家服装店。
　　当王文斌来到服装店门口的时候，服装店门口依旧有广告公司的工作人员在工作了，在门口做广告牌，而依旧休假了三四天的服装店员工也开始穿着工装在店里面忙碌，装修公司的几名工人在做了最后一点简短的收尾工作之后就离去了，他们离开之后店里的员工在店长的指挥下立即对店里的各种摆设进行整理。
　　王文斌把店长叫了过来开始吩咐着，吩咐的很详细，全程都只见到店长张大着嘴巴很惊讶地听着王文斌的吩咐。
　　王文斌吩咐完了之后就来到了店门口旁边那处之前因为工地施工而坑坑洼洼的路边，现在却见到不仅仅只是坑坑洼洼，不知道什么时候工地上摆放的一些施工材料竟然从围挡边伸了出来，露出一大堆堆在了这块原本是人行道的地方，几乎把整个人行道堵死。留出来一块可以供人通行的通道也全是从工地里面流出来的淤泥，根本无法通行。
　　见到这王文斌笑了，他很满意这个效果。
　　等到王文斌再回到店里之后，店里就来了大概十几名年轻的男女，这些人都是中介公司帮忙找来的兼职大学生，王文斌把这些人和店长一起叫到了店里，开始给大家开会，还逐一进行配对。
　　所有的工作在早上九点过后开始进入正题，这家店在关闭了三天之后重新开业。原本封闭的店面开了一条通道，从前面到后门，门店被一分为二，两边摆放着店里的服装。而在进门的位置都粘贴了指示牌，地面贴着箭头标准，顶上也吊着吊牌指使行人从这里可以直接穿过去。而在门口靠近施工处，放着一块大牌子，上面写上了工程施工，请大家小心通过，尽量绕行的标语提醒过路人。
　　随后，一对对年轻的男男女女还是从大门口进入，直接穿过店面从后面走了出去，期间有些年轻的男女也会驻足在店里试穿购买服装。
　　门口也有一个服务员热情地提醒大家前面施工，不好走，大家可以直接从店里穿过去。
　　起初大家都不知道可以从店里过，在店里导购员的提醒之下，加之已经有那么多人从这里穿过了，所以大家也都自然而然地开始往店里走，直接从店里穿过走到了店的后面出去。这么一走，大家发现，不仅近了很多，而且路也非常的好走，有很多人甚至于都开始给朋友发信息，告诉朋友从这路过的时候可以从这里走。
　　也有很多人路过的时候见到很多人都在买衣服，中国人都有种从众和看热闹的心理，很多人路过的时候也会看一看架子上摆放的衣服。不到两个小时，大部分的人在店门口张望了一下都会从店里走过，原本之前冷冷清清的门店一下子就变的热火朝天了，越是这样，注意的人也就越多，过来的人也就更多了，而在店里面试衣服的更多，店里面只安排了三个导购员完全不够，店长立即打电话把调休的两个工作人员给叫了过来临时加班。
第159章合理解释
　　王文斌没有进店，就站在店门口人行道旁边抽着烟观察着店里的情况。就在这时，王文斌的手机响了起来，王文斌掏出手机一看，又是彭梦佳的，王文斌直接挂断，不想接。
　　与上次一样，他挂断了之后手机又响了起来，彭梦佳继续打着。王文斌有些烦不胜烦，最后直接就把手机给关机了。
　　关机之后，王文斌又观察了一下店里的情况，随后对店里的店长招了招手。
　　店长连忙走了过来，走到王文斌身边恭敬地道：“王助理。”
　　“情况怎么样？有销量没有？”王文斌问着。
　　“有，才开业两个小时，已经做了四单生意了，这要是在平时，一天也做不了两单。”店长喜笑颜开，然后连忙道：“王助理，还是你有办法，不佩服你都不行，我也不知道你是怎么想到这种办法的。你看看，就你这么简单的开条后面，店里的人流量几乎是平时的三四倍了，现在还是上午，还是人流最少的时候，这要是到了晚上这人流量一定更多，可以想象，就这么持续下去，店里的生意肯定比以前正常的时候业绩还要好。”
　　“你也不要盲目乐观，这里面有几个重点你要把握好，第一，与工地上的那个负责人保持联系，要保证这个路得没办法通行，该怎么做你知道的，上次吃饭你也在。”王文斌向店长交代。
　　“嗯嗯嗯，我知道该怎么做。”店长连忙点头。
　　“第二，得注意引导好人流，要保证高峰期的时候这里通行是顺畅的，不能发生拥堵，店里面适当的多安排两个人引导。如果店里面大家都堵在这里通行不畅就会给行人对我们店形成不好的印象，这就直接印象了大家购买的欲望了。同时，把服务态度做好，不管是不是来买东西的，只要是进店从这里通过的，都要面带微笑，天热了可以免费给大家提供饮用水和西瓜等，下雨了可以免费为大家提供雨伞啊等等，一定要知道一个道理，付出一定是有回报的。”
　　“嗯，这个我懂，这也是我常对他们说的，我们的服务态度一向不错。”店长再次点头。
　　“第三点，中介公司请来的人你注意到了没有，你自己注意情况，店里人流量起来了之后就可以让他们不要来了，一旦店里人流量发生下降，就再把他们请来。你要知道，咱们国人都有从众的习惯，所以人流和习惯都需要有人引导，他们就是引导的人……”王文斌开始一点一滴地对店长说着。
　　最后王文斌对店长说道：“好了，我能做的都做完了，接下来这个店里的事就全部交给你了，业绩的好坏也就都靠你了，我已经尽力了。”
　　王文斌说完之后对店长挥了挥手，转身就往来的路走去。
　　他手机全程关机，中午随便找了家快餐店吃了中饭，吃完中饭之后，便坐着公交车往公司而去。
　　王文斌回到公司，在自己的办公室坐了一下，就到了下午上班的时间，随后，王文斌才打开手机。一开机，就发现手机里面全是未接来电，大部分都是彭梦佳的，彭梦佳就像是发了疯的一样拨打着自己的手机，最后，竟然还有两个是徐薇打过来的。
　　王文斌抽了根烟思考了一下，笑了笑。随后，从自己办公桌里面拿出那一份早就打印好的文件走出了自己的办公室，直接来到隔壁的彭梦佳办公室，依旧没有敲门，直接就推门走了进去。
　　一推门进去，就见到了彭梦佳坐在那，正与一个部门的部长在聊着。忽然间王文斌的推门而入让两个人都挺惊讶的望着王文斌，特别是彭梦佳，看着王文斌眼神竟然冒着凶光。
　　“王助理。”部长见到王文斌进来站了起来打了声招呼。
　　“你好你好，你做，你们在谈事情那你们先谈，我等下再来。”王文斌说着就准备转身离开。
　　“你给我站住。”彭梦佳叫住了王文斌，然后对部长道：“好了，就先谈到这，我与王助理有点事要聊，下次我再找你。”
　　“好的，彭总，王助理，那我先走了。”部长站了起来，与彭梦佳和王文斌打过招呼之后从王文斌身边离开，并且带上了门。
　　部长一离开，彭梦佳便冷冷地看着王文斌，也不说话，就这么冷冷地看着王文斌。
　　“这么看着我干嘛？怎么？想吃了我？”王文斌笑了笑直接在彭梦佳面前坐下。
　　“我给你打了多少个电话你知道吗？”彭梦佳咬着牙问着。
　　“不知道，刚刚大概看了下，可能有十几个吧。”王文斌随意地说着。
　　“为什么不接我电话？为什么要关机？不要告诉我是你手机没电关机了。”
　　“不是，一直都有电，到现在还有百分之九十的电，你送的这个手机电池质量非常好。”王文斌拿出手机出来看了看道。
　　“那你为什么要关机？你给我个合理的解释。”
　　“因为不想接，所以就关机了。”王文斌摊开手道。
　　“你……”彭梦佳气的一下子站了起来，脸都红了。
　　“生气了？不好意思，我这个人不太会撒谎，所以我都是实话实说。”
　　“好，你很不错，你很牛，我已经管不了你了。行，今天是你这个月第四次旷工了，我已经不知道该怎么处罚你，我也没办法管你了，所以，我已经把你的事情全部汇报给了我嫂子，该怎么处理你的事情由她来决定。所以，你现在从我办公室离开。”彭梦佳这次是真的愤怒了。
　　“你放心，我肯定会离开的，如果不是非来你这不可我是不会在你这多呆一秒的。”王文斌一边说着一边把文件递给了彭梦佳，说道：“这是你要的内衣店的调研报告。”
　　“调研报告？你开什么玩笑？现在才几天？四天还是五天？一周都没有，你就给我弄出个调研报告来了？你这个调研报告是根据什么数据来写的？做市场调研的数据最起码也得要半个月的完整数据，如果要想更准确，有些甚至需要半年或者一年的准确连续的数据，而你这也就四五天，就是这一周时间你还根本就没在那呆过，你现在给我看这个调研报告，你是在当我傻吗？还是说你连最基本的常识都没有？”彭梦佳看都没看一眼。
第160章辞职
　　“调研数据是多久的，是不是准确以及是不是连续的那是我的事，而你只需要看这份调研报告就是了。如果这份调研报告严重的失实、反应不了真实的情况你可以来找我，我愿意承担由这份调研报告所引起的一切损失。如果相反，这份调研报告没有问题，那么也请你闭嘴。”
　　“你这是什么态度？”
　　“我就这个态度，彭梦佳，作为领导，你给我定要求下任务的时候只是要求结果，那么我能给你的也只是结果，至于过程那是我自己的事，你不应该管也无权管。你现在可以看这份调研报告，如果你觉得它有问题我愿意承担一切后果，这一点我已经强调过了。”王文斌再次指了指调研报告。
　　彭梦佳看了王文斌一眼，拿起调研报告看了看，看了一下她有些惊讶地看着王文斌，问道：“这些真是你写的？”
　　“我电脑里面有底稿，要不要看看？”
　　“我不信，我不信这是你的写的。第一，你没有数据你是怎么得出这些结论来的？你这上面列举的这些数据又是从哪弄来的？第二，写调研报告是一个非常专业的事情，不仅仅需要了解市场本质的理论知识，还需要一定了解市场规律的经验，而你一没受过专业教育，二没有相关的工作经验，你怎么可能写的出来？”
　　“我说了，这不需要你管，你只需要告诉我这个调研报告里面列举的数据以及结论有没有问题？”王文斌反问着，接着又道：“别以为我不知道，我问过了，每个店公司都早就做过专门的数据调研了，你就告诉我，我上面列举的数据和结论与公司里面做的是不是一致？有没有根本上的错误？”王文斌再次问着。
　　彭梦佳没说话，半响后才道：“你是不是找人帮你写的？是不是你叫公司的人给你做的？”
　　“你可以去查，如果你查出来了是谁帮我写的那是你的本事，如果你查不出来，那不好意思，那这个就是我写的了。”王文斌笑呵呵地说着。
　　“你放心，我会好好的去查的，这个事情一查就能查的出来，你给我好好等着。”彭梦佳咬着牙道。
　　“行，那我等着你的好消息。第二件事。”王文斌说到这，又拿出了一张纸递给了彭梦佳，说道：“这是我的辞职信，你看一看，签个字吧。”
　　“辞职信？”彭梦佳吓了一跳，她连忙接过王文斌递过来的纸看着，上面的确是写着辞职信，而且还签了王文斌的名字和日期。
　　“你真的要辞职？”彭梦佳不敢置信地问着王文斌。
　　“这辞职信还有假吗？我签了字的。”王文斌笑了。
　　“可你为什么要辞职啊？”彭梦佳继续问着。
　　“我上面不是都写了吗？因为才疏学浅，不能胜任公司的工作，也因为个人原因，所以想要辞职。你不是一直都在费尽心机地想要把我赶出公司吗？我现在主动辞职了你反倒犹豫了。我可提醒你，机会只有一次，过了这个村可就没这个店了，现在你只需要在上面签个字写个同意我马上就会滚出公司了，要是我反悔了，以后你要再想把我赶出公司可就难了。”王文斌笑着说着，说完之后点了一根烟抽了起来。
　　彭梦佳看着辞职信，又看了看王文斌，最后拿起了笔，准备在上面写字，但是最终还是没有签下去。
　　“你的辞职信我没办法签字，你要辞职你去找我嫂子，由她来决定同不同意。”彭梦佳最后说着。
　　看着彭梦佳把辞职信又递给了自己，王文斌笑了笑，彭梦佳的确是个心软的女孩子，虽然一直都在自己面前表现的凶神恶煞的，但是其实是真的善良。
　　“你是我的直接领导，辞职我不找你我找谁？上次开会你嫂子可是直接说了，我由你全权领导，所以我辞职肯定找你啊。行了，快点签吧，签了字我就可以走了。”王文斌笑着问着。
　　“我说我没权力签字就没权力签字，你哪那么多废话。你要辞职可以，去找我嫂子。”
　　“怎么？心软了？你不是一直做梦都想把我赶出公司的吗？怎么现在我要辞职了你怎么反倒于心不忍了？”王文斌笑着问着彭梦佳。
　　“是，我承认，我的确是做梦都想把你赶出公司。我也承认，我是心软了，我是于心不软。我心里很清楚，你这个人心不坏，我让你去内衣店也的确是故意刁难你，你迟到的事有几次也是我故意找的茬。如果真的是因为这些我把你赶出了公司，我于心不软，我会自责。所以，这个字我不签。”彭梦佳最终选择了说实话。
　　“行吧，不为难你了。辞职信放在你这，你签也好，不签也罢，我都会离开公司。反正你签了字我正常离职去财务结算这个月的工资我也没剩几块钱了，所以没什么区别。彭梦佳，你希望我远离你嫂子家和小安妮，我顺着你了，我从你嫂子家搬出来了。你希望我离开公司，不要打这个公司的主意，我也答应你，我现在从公司离开了。我做这些我只是想告诉你，我对你嫂子家的钱和这家公司没有一丁点的兴趣。以后有缘再见吧！”王文斌说完站了起来，朝彭梦佳挥了挥，转身就往彭梦佳办公室外面走去。
　　“你给我站住，王文斌。”彭梦佳见到王文斌离开，连忙站了起来叫住了王文斌。
　　“干嘛？”
　　“如果你是因为我扣你工资你才要辞职的话，那大可不必，我已经把对你的处罚决定全部撤销了，你这个月的工资该多少就是多少，不会少你一分，不过你得保证，从今往后你必须老老实实的上班，完全遵守公司的规章制度。”彭梦佳对王文斌道。
　　“我辞职与你扣我工资没有一分钱关系，而且，我也不是一个会老老实实上班的人。”王文斌说完就走了出去，然后关上了彭梦佳办公室的门。
第161章离职手续
　　王文斌从彭梦佳的办公室出来之后没有再回自己的办公室，而是直接往徐薇的办公室走去。
　　王文斌来到徐薇的办公室门口敲了敲门，在听到徐薇说请进之后他推开门走了进去。
　　徐薇明显没想到是王文斌进来，有些惊讶，随后笑着放下手中的工作。
　　“在忙啊，没耽误你工作吧。”王文斌在徐薇办公桌面前坐下后道。
　　“我没什么事，你呢？找我什么事？你要是没事肯定不会上我办公室来。”
　　“我……来跟你辞职。”王文斌犹豫了一下，但是还是直截了当地对徐薇说着。
　　“辞职？”徐薇非常的惊讶，半天没回过神来。
　　“是的，我今天来就是来向你辞职的。”王文斌点头肯定着。
　　“为什么要辞职？是我什么地方做的不周到吗？”徐薇皱着眉头问着。
　　“不是，徐姐，与你无关，你对我已经够好了，我很感激。”
　　“是不是因为梦佳？今天梦佳来找我了，来投诉你，所你今天又没有去上班，而且给你打电话直接挂断关机。我今天才问她了给你安排的任务是什么，最后她才告诉我，安排你去内衣店了。对不起，文斌，我一直都不知道她安排你去的是内衣店，难为你了。我原本把你安排在她手下就是希望你们两个能够多接触，接触的多了关系自然好了，矛盾也就化解了，现在看来是我想的不够周到。这样吧，以后你就负责公司的内务工作，你看如何？”徐薇在思考了一下后道。
　　“徐姐，你误会我的意思了。我要辞职没有赌气的意思，也没有来胁迫你的意思，我只是单纯的辞职。”王文斌微笑着道。
　　徐薇停顿了一下，就这么看着王文斌，她在努力地思考王文斌的意思。
　　“那你为什么要辞职？”徐薇随后才问着。
　　这下轮到王文斌沉默了，最后王文斌才道：“因为我在这里呆着不自在，我的性格不适合在公司上班，可能是因为我这个人没什么出息没什么大志向吧。”
　　“我想听真实的原因。”徐薇根本不相信王文斌所说的理由。
　　“我在这找不到存在感，就像彭梦佳说我的那样，我一无专业知识，二无经验，我虽然说是在这上班，但是实际上我每天在这里除了吃饭就是睡觉，我已经连续一周没来公司了，但是却没有给公司造成一丁点的损失，这就足以说明问题了。当然，对于大部分人来说，这是件好事，但是我是真的没办法泰然处之。我刚刚说的其实是真心话，如果你真的是让我给你当司机，我可能会觉的心里踏实，但是你直接给了我一个总经理助理，不用别人去怎么看我，连我自己都很明白，我就是一个关系户，来公司就是来吃白饭的。所以彭梦佳很反感我在公司，对于这点我很能理解她。换成是我，我也看不起这种人。当然，你是好心，你是想帮我，但是我这个人脾气很古怪，我在公司真的呆的不自在。”
　　“另外，就像我离开你家一样，只要我还呆在公司，迟早会让你和彭梦佳之间的关系变的紧张，这是你不想看到的，更是我不愿意看到的。”
　　“其实，从最开始我答应来这最主要的目的就是为了安妮，同时也是为了给你当司机让你不那么辛苦。而现在，彭梦佳过去了，安妮似乎也可以离开我了，所以现在也是我离开的时候了。”王文斌一条一条地说着。
　　“你从一开始就没打算在这长久干下去，对不对？”徐薇在王文斌说完之后想了一下问道。
　　“是的。”王文斌点头，然后道：“你也知道我这个人的性格，我比较自我，也比较的随性，我并不是太适合在你这种大公司工作。”
　　徐薇点了点头，接着道：“其实我也知道，你在这里干不了多久，你肯定会走的，我能看的出来，你在公司呆的并不开心。如果你真的要走，我不反对你。可是文斌，你从这离开之后你准备去干嘛？如果你再去工地上上班，那我不能同意。”
　　“不去了，上次去工地只是权宜之计。”
　　“那你今后准备干什么？文斌，你要离开这里我不阻拦你，我也知道你的志不在此。但是作为朋友，我要提醒你，你还年轻，未来的路还很长，对于自己的将来你得有一个长远的规划。你总不能卖一辈子的烧烤，也不可能去工地上打一辈子工吧？你还有债要还，你家里还有年迈的父母要养，你以后也还要娶妻生子。文斌，我比你长几岁，我是真的认为你要对未来好好做一个规划了。”徐薇认真地说着。
　　王文斌点了点头，道：“是的，徐姐，其实这个问题我最近一直都有在认真地想着，只是暂时还没想好。”
　　徐薇点了点头，最后道：“你要辞职我同意，不过你必须得按照公司的规矩离职，拿着你的辞职信去人事部办理离职手续，然后去财务按照公司的制度结清你的个人薪资，该你拿多少你就要拿多少，那都是你应得的。你要是不按照公司的离职规矩来，会让我不好做。“
　　“我明白，我会去办理离职手续的。”王文斌点头。
　　随后，王文斌从徐薇的办公室里面出来，再次进了彭梦佳的办公室，他推门进去的时候彭梦佳正在认真地看着他写的调研报告。
　　“你怎么又来了？”彭梦佳看到王文斌再次进来有些奇怪。
　　“签了字了吗？”王文斌问。
　　“什么？”
　　“辞职信。”
　　“我说了，你要辞职去找我嫂子。”
　　“我刚去找了你嫂子，你嫂子同意我辞职，不过前提是我必须走公司的流程办理离职手续，不能不告而别，所以，她让我过来找你签字。”王文斌再次坐在彭梦佳对面。
　　“你……真的要走？真的不再考虑一下？”彭梦佳在签字之前忍不住再次问着王文斌。
第162章离开
　　“你这前后态度转变的让我有点不适应了，不是你一直想赶我走的吗？”
　　“王文斌，对不起，我……”
　　“好了，你不用觉得愧疚，真不是你把我赶走的，我没那么脆弱，你呢也还没有强到那种地步。其实我从一开始就没想过来这个公司上班，更没想过来这里当这个什么总经理助理，我自己有几斤几两我很清楚，我没有当这个总经理助理的能力。你嫂子骗我过来当司机的，结果给我弄了个总经理助理，这也就是为什么我每天开车接送她上下班了。我现在要离开也是我个人原因，我自知能力有限担任不了这个职务，跟你无关，你不要自责什么。赶紧签字，签完字我好去财务结账回家，另外一家大公司正在等着我呢。”
　　“真的？”
　　“废话，不然我干嘛辞职？我肯定是找到一家比这里待遇更好的单位才会离职的，你以为我傻啊？”
　　随后，彭梦佳在王文斌的忽悠之下洒脱地签了字，王文斌拿着签了字的辞职信去人事部办理离职手续。
　　而这边的彭梦佳在王文斌离开之后想了想，拿起电话给财务打了个电话。
　　王文斌在人事办理了离职手续之后，去财务进行结算，当财务把一个结算条递给他的时候他傻眼了，上面列了很多笔数字，他都看的不太明白，他只知道最后合计有四万多块钱。
　　“我想问一下，为什么会有这么多钱？”王文斌不明地问着。
　　“这是按照公司的制度来的，公司的制度就是离职员工，如果不是上面有特别吩咐，都会多发一个月的工资当作离职的补偿金，也就是说是两个月的工资，您的工资是一万一个月，所以工资这一块就是两万块。另外，您的奖金系数上次开会的时候徐总特意交代，您的奖金系数提高一倍，所以您这个月的奖金是翻倍的，一万三千多。另外，您是领导班子，这个月开始结算这个季度的季度奖金。”
　　“我总共上班没有一个月，竟然还有季度奖金？”
　　“是的，我们公司的规矩与别的公司不同，你这个季度上了一个月的班，所以季度奖就按照三分之一发，季度奖是五千多块钱。其余的这些是补助，餐补、话补、车补等等。这都是按照公司的制度来的。”财务人员向王文斌逐条解释着。
　　王文斌觉得这很不合理，但是却也说不清楚到底哪个地方不对劲，他只知道一般来说公司哪有那么好的待遇，更何况他还是个离职的员工。他想去找徐薇，可是出来的时候徐薇已经说得很清楚了，一切都按照公司的规矩来，他也不好再去找徐薇。最后，他只能是在工资条上面签了字，再次回到了自己的办公室，收拾了自己的东西离开了公司。
　　所谓的收拾东西，其实也就是办公桌里面放着的几个打火机，除此之外他在办公室里面没有任何东西，他压根就没在公司上过几天班。
　　说起来很快，但是实际上王文斌办理离职也办理了一个下午，他离开公司的时候已经是快要下班的时间了。
　　王文斌坐着公交车回了家，不知道为什么，突然之间离开了徐薇家又离开了公司，他的心里感觉总有些不舍，就好像自己突然丢了什么东西一样，总之心情并不是太好。
　　就在王文斌刚回家不久，手机就响了起来。
　　王文斌一看号码，是张欣怡打过来的。
　　“什么事？”王文斌躺在床上问着。
　　“你下班了吗？”
　　“下了，刚到家，有什么事你说？”
　　“出来吃饭吧，我请你吃饭。”张欣怡说着。
　　“请我吃饭？给我个理由。”
　　“请吃饭还要理由啊？”
　　“你不废话吗，没事你请我吃饭干嘛？”
　　“那个……天黑了。”
　　“天黑了怎么了？”
　　“我一个人在家。”张欣怡小声说着。
　　“然后呢？”
　　“我一个人又不想出去吃，点外卖吧又怕不安全，我……我就想到了你，要不你陪我一起出去吃饭吧，不然我都不想吃了，一个人吃饭真的没意思。”张欣怡求着王文斌。
　　“你这矫情的，我教你一个办法，保证你会有想吃饭的欲望。”
　　“什么办法？”
　　“你饿上三天，我保证你出去吃饭比谁都积极，而且吃什么都香。”
　　“我没开玩笑，真的，这天黑了，我一个人呆在这里好无聊。我真的没吃饭。”
　　“我问你个事。”王文斌想起一个事来问着。
　　“你说。”
　　“昨天晚上结账的时候你是不是没刷我的卡？”王文斌问着。
　　“呃……是。”
　　“为什么？”
　　“我……”
　　“怎么？嫌我穷是不是？”
　　“不是，我只是……我只是……”
　　“行了，这样吧，你出来，我请你吃饭，不过大餐就不可能了，随便找个地方请你吃顿饭吧。我把地址发给你，你自己开车过来，我有些累，不想跑出去了。”王文斌想了想道。
　　“好，我马上来。”张欣怡非常高兴地挂断电话。
　　王文斌今天下午去财务领工资打卡的时候才发现一个问题，昨天晚上在老味道那吃的时候明明自己把卡给了张欣怡让张张欣怡帮忙刷卡付款，可是找遍了自己手机都没有短信，查了银行卡里面根本就没有这条的交易记录，那么就只有一个可能，就是张欣怡根本就没拿自己的卡付款，她自己把钱给付了。
　　正巧张欣怡打电话过来了，所以王文斌想着就请张欣怡吃顿饭，把昨天晚上的欠张欣怡的人情给还了。另外，张欣怡一个人在家无聊，此刻的王文斌也忽然觉得一个人呆在这黑不溜秋的房间里有些孤独，他也想找个人说说话聊聊天。
　　王文斌一边把地址发给张欣怡，一边自己起床往外面走去。
　　他给张欣怡发的地址就是自己家外面不远的一个饭店，他走路大概十分钟就到了，那个地方离张欣怡住的地方也不远。王文斌刚走到那就见到了张欣怡开着的那辆保时捷也到了。
第163章第一次
　　“快吧。”张欣怡一下车就笑嘻嘻地对王文斌道。
　　“嗯，快，的确很快。”王文斌点了点头，然后就往饭店走去。
　　考虑到张欣怡的身份，王文斌还是要求了一个包间，点了六七个菜。
　　正要上菜的时候，王文斌的手机再次响了起来，看着号码王文斌又开始犹豫了，不过最后还是接了。
　　“喂。”
　　“你在哪？”对面直接问着。
　　王文斌迟疑了一下，说道：“在吃饭。”
　　“在哪吃饭？”
　　王文斌疑惑，不知道对方问这个干嘛，随意地说着：“在外面。”
　　“好，把地址发我手机上，我现在过去找你。”
　　“你过来干……”王文斌话还没说完，手机里面就传来了忙音，对面挂断了。
　　王文斌拿着手机半响没回过神来。
　　“谁啊？要一起过来吃饭？”张欣怡问着。
　　王文斌靠在椅子上，抽着烟，抽了好几口之后才道：“一个朋友。”，说完之后开始拿着手机发信息，把这里的地址给发了过去。
　　之后又把服务员给叫了过来：“那个服务员，换几个菜吧，这两个菜不要，加上这两个菜，另外，再加上一个这个吧。”
　　王文斌拿着菜单一边翻着一边对服务员说着，很明显，这些菜肯定都是他要来的这个朋友喜欢吃的。
　　“你这……朋友是男的还是女的啊？”张欣怡又害怕王文斌生气但是又很好奇，最后还是忍不住地问着王文斌。
　　王文斌没有理会张欣怡，自己坐在那抽着烟。
　　看着王文斌的样子张欣怡也没有再问，也没去打扰王文斌。
　　“张欣怡，等下她来了之后你跟上次一样，做我女朋友。”王文斌忽然抬起头来对张欣怡道。
　　“啊？又……又假装啊？”张欣怡很吃惊。
　　“不管她问什么，你反正记住你是我女朋友就对了，尽量的让她相信。你不是舞蹈演员吗？你们跳舞的也需要表演表情啊什么的是不是？我相信你肯定能演好的。”王文斌提醒着张欣怡。
　　“可是……你为什么要让我演你女朋友呀？”张欣怡一直都很好奇。
　　“你帮我这个忙，晚上我请你吃夜宵。”王文斌没有回答张欣怡的问题。
　　“去……你第一次请我吃夜宵的那个地方吃。”张欣怡想了下觉得这个交易很划算。
　　“第一次？行，你说去哪吃就去哪吃。”王文斌随意说着，他脑子里就没怎么去想张欣怡说的话。
　　没多久，菜就上桌了。
　　“你饿了吗？你要是饿了你就先吃点吧。”王文斌对张欣怡说着，不过他自己并没有动筷子。
　　“我不饿，等你朋友来了再一起吃吧，先吃不礼貌。”
　　王文斌点点头，抽着烟没说话。
　　“你怎么了？有心事？还是有什么不开心的事？是遇到了什么困难吗？”张欣怡一直看着王文斌，最后还是忍不住问着王文斌。
　　王文斌对张欣怡笑了笑，摇了摇头。
　　“你要是遇到了什么困难跟我说，我们是朋友，我们可以一起来讨论一下怎么解决，朋友不就是应该有难同当的吗？”张欣怡接着说着。
　　听到张欣怡的话王文斌心里忽然暖暖的，笑着道：“我就一个小老百姓，能有什么大困难？没有的事，就是有点累了。”
　　王文斌一边说着一边再次点了一根烟。
　　“你少抽点烟，抽烟对身体不好的。”张欣怡提醒着。
　　“嗯，那个……你坐过来。”王文斌对张欣怡指了指自己旁边的位置。
　　“啊？”张欣怡没明白王文斌的意思。
　　“我说，你坐这里来。”王文斌再次说着，脸稍微有点红，他也有些不好意思。
　　“哦。”张欣怡这才明白王文斌的意思，心思单纯的她也没多想，直接就在王文斌身边坐下，然后问着王文斌：“干嘛？”
　　“没干嘛，就是让你坐在这，这样子说话……省力气一点。”王文斌随便找了个理由搪塞了过去。
　　就在这时，包间门推开，然后就见到了许敏出现在门口。
　　许敏一推开门就见到了包间里面坐在那的王文斌以及紧挨着王文斌坐的张欣怡，那一刻，她的心里掀起了惊天的波浪，多种情绪涌上了心头，这种感觉与昨天见到王文斌与张欣怡两个人手挽手走进来是一样的。昨天晚上她没想到王文斌与张欣怡一起来，而今天，她也没想到王文斌竟然又是和张欣怡在一起。她知道这不是王文斌在接到自己电话之后才把张欣怡喊来的，因为她开过来非常的快，她给王文斌打电话的时候她其实已经把车快要开到王文斌住的地方了，到这里很近，张欣怡如果是临时来的不可能这么快到这里，唯一的解释就是王文斌本来就是与张欣怡两个人在这吃饭的，桌子上已经上了的满桌子的菜就足以说明这一切了。想到这，许敏的心里就更加的心酸，也更加的愤怒。
　　不过，她还会依旧压制住了自己内心的情绪，也没说话，大步地走到桌子边，在王文斌和张欣怡的对面坐下，没有与王文斌打招呼，更没有与张欣怡打招呼。
　　张欣怡原本以为来的是王文斌的某个朋友，想着应该是个男的，但是当许敏走进来的时候她有些愣神，这个女人她昨天晚上才见过，昨天晚上她就注意到了这个很漂亮的女人，没想到今天又来了。而且，昨天她也察觉到了这个女人与王文斌之间有些怪怪的，而今天，从女人进来她也再次感觉到这个女人和王文斌又开始有那种怪怪的感觉了。
　　见到女人进来之后没有与王文斌打招呼，而王文斌也没有与女人招呼，张欣怡觉得很不正常，出于礼貌，她还是笑着对坐在对面的许敏道：“你好，我们昨天晚上见过的。”
　　许敏看了眼张欣怡，虽然心里对这个女孩没有一点点好感，但是伸手不打笑脸人，她也勉强地对张欣怡笑了一下，道：“你好。”
　　虽然许敏回应了，也笑了，但是张欣怡明显感觉到了许敏对自己的冷漠。她心里也有些不开心，没有再主动的去跟许敏说话，一时之间，三个坐在包间里的人都沉默着，这种感觉十分的怪异。
　　“吃吧，菜都凉了。”王文斌主动说话，也不知道他是对张欣怡说的还是对许敏说的，反正他自己拿起筷子就开始夹着菜吃着。
第164章她真是我女朋友
　　张欣怡也拿起了筷子，在吃之间偷偷地看了眼对面的许敏，见到许敏根本就没有拿筷子，就坐在那看着王文斌，而王文斌则低着头大口地吃着。
　　“吃，你喜欢吃鱼，多吃点。”王文斌忽然夹起一块鱼放进张欣怡的碗里温柔地对张欣怡说着。
　　张欣怡有些惊讶，在她的印象里王文斌就没正正好好温柔客气地对她说过话，而且她根本就不喜欢吃鱼。
　　“谢谢。”张欣怡感谢着。
　　“以后不要对我说谢谢。”王文斌直接道。
　　而这一切都被对面的许敏看在眼里，许敏至始至终都没拿筷子，也没说话。
　　自己在大口吃了快一碗饭的王文斌终于是动手把桌子上转盘移了一下，把几个菜移到了对面的许敏面前，自己一边吃着一边冷淡地说着：“吃吧，这几个菜的味道还不错，应该符合你的口味。”
　　许敏知道王文斌这句话是对她说的，因为她发现王文斌移到自己面前的这几个菜正是她最喜欢吃的几个菜，看到这，已经冷到冰点的心终于回暖了一点。
　　她拿起了筷子，开始吃着，只不过最喜欢吃的菜吃到嘴里也没什么味道。
　　“美女，能不能请你帮个忙？”许敏在吃了几口之后抬起头对张欣怡说着。
　　“啊？哦，你说你说。”张欣怡一下子没反应过来，然后连忙点头道。
　　“能不能帮我去外面小卖部买瓶可乐？”许敏对张欣怡说着。
　　“哦，好的。”张欣怡点头。
　　“为什么要去外面买？饭店里难道没可乐吗？叫服务员拿一瓶过来就是了。”王文斌一边吃着一边说。
　　“我就要喝外面小卖部的可乐，不行吗？”许敏对着王文斌愤怒地说着。
　　王文斌沉默了，没说话。
　　“麻烦你了，饭店里要么是大瓶的，要么是听装的，我想喝小瓶装的。我进来的时候看了下，饭店外面右转有一家小卖部，不远，几十米，麻烦你去帮我买一瓶，可以吗？谢谢了。”许敏又对张欣怡说着。
　　“好，没关系。”张欣怡客气地点头，再次看了眼王文斌之后就转身走了出去。
　　“你把她支走干嘛？”张欣怡走了之后，王文斌抬起头来问着许敏。
　　“你怎么知道我是要支走她？我就是想喝可乐，就是想让她去帮我买，怎么了？不行吗？怎么？让她跑出去给我买瓶可乐你心疼了是不是？”许敏一肚子的火气朝着王文斌发泄着。
　　“你从不喝可乐。”王文斌对于许敏朝自己发火并没有愤怒，只是淡淡地说着。他说的是实话，许敏一直都不喜欢喝可乐，不仅自己不喝，还一直都不许王文斌喝可乐，给的理由是喝可乐杀精，所以王文斌这么多年来一直都没怎么喝过可乐。
　　“那是以前，我现在喜欢喝可乐了。你不是一直都说我跑到美国去喝资本主义的牛奶咖啡去了吗？我在资本主义呆的这三年喜欢上了喝可乐，不行吗？”许敏朝着王文斌愤怒地说着，她的心里有团火一直在燃烧着。
　　“随便你。”王文斌没想与许敏争论，也任由许敏朝自己发火。
　　“外面停了辆保时捷，是她的吧？”许敏继续盯着王文斌问着。
　　“是。”王文斌没有否认，这个饭店也就一般的饭店，而且位置也不是在大街上，消费一般，来吃饭的人极少有开好车的。
　　“不错，看样子家里是真有钱。”许敏冷笑着。
　　王文斌沉默，没有肯定，也没有否认。
　　“她是你女朋友是吧？”许敏继续问着王文斌。
　　“你今天跑来就是来问这个的是吗？”
　　“是，昨天晚上回去之后我一晚上没睡，今天上了一天班我也是什么事都没干。我就想当面问你这句话，王文斌，你看着我的眼睛说，她是不是你女朋友？我要你说实话。”许敏盯着王文斌问着。
　　王文斌坐在椅子上，没有看许敏，不自然地再次点了一根烟，想了一下后道：“是。”
　　“是什么？”
　　“我昨天就已经说了，她是我女朋友。”王文斌说的很肯定。
　　听到王文斌的回答许敏笑了，哈哈大笑着，但是王文斌却一点也没瞧出许敏有高兴的样子。
　　“怎么？很可笑吗？”王文斌有些生气。
　　“你自己觉得不可笑吗？你王文斌喜欢什么样的女人我不知道吗？我告诉你，她根本就不是你喜欢的类型。”
　　“那你说我喜欢什么类型？”王文斌反问着，接着又道：“我凭什么不喜欢她，她不漂亮吗？她不年轻吗？身材、样貌哪点差了？而且，她家有钱，她家非常有钱。你给我个理由，我有什么理由不喜欢她？”
　　“你喜欢钱是吗？你要多少？我们结婚，我所有的钱都给你，以后赚的也全部归你支配。”
　　“你疯了。”
　　“我没疯，你不是说你喜欢钱吗？我虽然钱没她多，但是我一年两百万还是可以赚到的，如果我努力我拼命，我还可以赚的更多。”许敏有些疯狂。
　　“你能不能正常点？说这些有意思吗？”
　　“到底是谁没意思？是你要故意把她拿出来气我的。昨天气我一次还不够，今天还特意来气我第二次，很爽是不是？是不是你见到我为了你伤心难过你心里就特别舒服？就觉得把当年我离开你去美国的那口恶气给出了？王文斌，我今天来就是想问你，你的仇报完了吗？你的气消了吗？别再这样子了，我真的快要承受不了坚持不下去了。要不你给我个期限，到底什么时候才是个头，我不想再这样子无休止的在折磨中度过了，每一天我都过得非常煎熬你知道吗？”许敏说着说着竟然哭了起来。
　　王文斌依旧沉默着，低着头看着自己面前的碗，没有抬头去看许敏，因为他不敢，他知道许敏哭了，所以他不敢抬头看。
　　“我没有故意气你，我也没有骗你，她……真的是我女朋友。”王文斌淡淡地说着。
　　“你胡说，不可能。她是不是你女朋友你们俩之间是不是情侣关系我难道看不出来、感觉不出来吗？而且，子琪给我打了电话，她告诉我，你亲口承认，你就是故意做给我看的。”
　　“许敏，我不知道要怎么说你才会相信，而且，我也不知道要怎么向你证明我跟她之间的关系，我也不觉得我有向你证明我跟她之间是什么关系的必要。许敏，放手吧，我们俩真的已经是过去式了，不管曾经谁对谁错都不重要，已经过去了。我现在已经有了新的生活，你不要再来打扰我，我也不再去打扰你。一别两宽，各自安好，好吗？”王文斌最终鼓起了勇气咬着牙抬起头对许敏说着。
第165章各自安好
　　“一别两宽，各自安好，呵呵。”听到这许敏忽然就笑了起来，然后点了点头道：“各自安好是吧，好，王文斌，你不要后悔。”
　　许敏说完之后就站立起来，提着包往外走，刚走到门口门打开，张欣怡拿着两瓶可乐走了进来。望着要出去的许敏她再次不明所以。
　　“谢谢你，多少钱？”许敏从张欣怡手里接过一瓶可乐问着。
　　“几块钱而已，没关系的。”张欣怡连忙说着。
　　“我让你帮我买的，不管多少钱我应该付给你。”许敏一边说着一边打开自己的钱包，从里面找了半天，没有零钱，最后拿出一张一百的递给了张欣怡。
　　“不，用不了那么多，真的没关系的。”张欣怡连忙推辞。
　　“剩下的给他，就当是我今天吃饭的钱，我不想让他请我吃饭。”许敏说到最后冷冷地看着王文斌，然后转身走了出去带上了门。
　　“这……”张欣怡莫名其妙地拿着许敏给的一百块钱和剩下的一瓶可乐望着王文斌。
　　“她给了你就拿着，剩下就当是你的跑路费，你总不能白给她跑那么远去买。”王文斌又拿起筷子开始吃着。
　　“什么跑路费啊，到底怎么回事啊？她让我给她买可乐，我这一来一去也没几分钟，她怎么就走了？”张欣怡坐在王文斌旁边非常不解地问着。
　　王文斌又继续吃着，很久之后才对张欣怡说：“她家里有事，先走了。”
　　“家里有事？可昨天晚上她也是家里有事，有那么巧？”
　　“她最近家里事多，比较忙。”王文斌淡淡地说着。
　　张欣怡根本就不相信王文斌的话，她又不傻，怎么可能相信。但是王文斌不说她也不知道该怎么问，当然，她心里其实是非常想知道的。
　　“吃吧，你都还没开始吃。”王文斌招呼着张欣怡，自己一边大口吃，一边叫着服务员：“服务员给我来几瓶啤酒。”
　　“别喝酒了，这里有可乐，给你买的。”张欣怡把手里的可乐递给王文斌。
　　“我从不喝可乐。”
　　“啊……哦，我其实也不喝。”
　　“扔了吧。”王文斌很平淡地说着。
　　然后啤酒来了，王文斌开始喝着啤酒，大口大口地喝着，张欣怡虽然在吃，可是却根本没吃多少东西，她一直都在注意王文斌的表情，心里总是想问王文斌与许敏的事，可是有怕王文斌会不高兴，所以就一直忍着，到了最后终于是忍不住了。
　　“文斌，其实我知道她是谁。”张欣怡忍不住地对王文斌道。
　　王文斌终于是抬起头来看了眼张欣怡，接着一边喝着酒一边问着：“她是谁？”
　　“她是你前女友对不对？”张欣怡小心翼翼地问着。
　　“你从哪看出来的？”
　　“我昨天见到她就觉得有些眼熟，总觉得自己在什么地方见过她一样，今天又看到她又有这种感觉，而且更加强烈。前面去买可乐的路上我就一直在想，然后我就想到了，我以前跟你一起卖烧烤的时候她来找过你，还跟我说过话，她说她是你未婚妻，你说她是你前女友的，是不是？”张欣怡问着。
　　王文斌回想了一下，好像是有这么一回事。
　　“是，没错。”王文斌点头，没有否认。
　　“你们俩……这是？”张欣怡问出了自己最想问的问题。
　　“吃饱了吗？”王文斌问着张欣怡。
　　“嗯，吃饱了。”
　　“行，吃饱了那走吧。”王文斌站了起来就我那个外走去。
　　张欣怡愣了愣，一边喊着一边跟着王文斌追了出去：“你还没回答我的问题呢。”
　　王文斌结了账，走出了饭店，张欣怡在后面跟着。
　　“你还没回答我的问题呢？”张欣怡不依不饶地问着。
　　“什么问题？”
　　“就是你跟她的事呀，你们俩到底怎么回事啊。”
　　“你说的她是谁？”王文斌明知故问。
　　“就是一起吃饭的那个，你前女友啊。”
　　“你为什么这么八卦，这事跟你有什么关系？”
　　“我关心你不行吗？”
　　“有关心别人关心到前女友身上去的吗？再说了，前女友前女友，就是已经分手的恋人啊，有什么好问的，不就那么点事嘛。”王文斌往前走着张欣怡跟在后面问着。
　　“你们为什么分手啊？她这么漂亮，你为什么要跟她分手？”
　　“你这是什么逻辑？什么叫她那么漂亮我为什么要跟她分手，难道漂亮就可以无法无天了呀？再说了，凭什么说是我跟她分手啊？”
　　“啊？是她甩的你呀？可是不像啊。”
　　“我像是会被人甩的样子吗？”王文斌强行撑起自己的自尊，不过随后又苦笑道：“不过你说的对，的确是我被人给甩了。行了，时间不早了，你回不回去？不想回去的话就陪我散会步聊会儿天，要是想回去的话你就自己开车先回去。”
　　“还早呢，我不想回去，回去也是我一个人。”张欣怡连忙说着。
　　“那行吧，那就把车放这，陪我散会儿步，吃多了，散会儿步消下食。”王文斌一边说着一边往前走着，张欣怡依旧是步步紧跟着王文斌，两个人就这么沿着昏暗的马路边慢慢地走着。
　　“我跟她是大学同学。”王文斌走着走着忽然就开始说着。
　　一直都不愿意回答的王文斌错不及防之下开始说了，这让张欣怡有些发愣，不过立即就认真地听着，她对王文斌的事情很感兴趣，特别是有关于王文斌的感情问题。
　　“我们是同班同学，那个时候……”王文斌一边抽着烟一边沿着马路牙子慢慢地走着，也慢慢地回忆着自己与许敏的点点滴滴。
　　其实并不是张欣怡逼着他问他无可奈何之下才说的，而是此刻的他心里情绪十分的复杂，他想找个人陪，想找个人跟自己说说话倾述一下。他故意坚强坚定地对许敏说了那番话，也见到了许敏泪流满面的地离开，但是其实他的心却一直在滴血，一直在难过，他知道，他心里对那个女人还是放不下，是的，这么多年刻骨铭心的爱，怎么可能完全不在意呢。
第166章摆摊
　　王文斌慢慢地对张欣怡说着，就像是在讲一个漫长的故事一样，这个故事里有甜蜜、有心酸，也有泪水。与其说是在给张欣怡讲自己的故事，倒不如说是王文斌自己在回忆，说完之后，王文斌自己也觉得舒服了许多。
　　“你还爱她吗？”张欣怡在王文斌说完之后痴痴地问着王文斌。
　　“我决定过两天又把烧烤摊摆起来，开张的时候你记得过来给我捧场。”就在张欣怡满心的询问着王文斌并且在心里猜测着王文斌该怎么回答的时候，王文斌忽然给张欣怡来了一句完全不搭界的回答。
　　“啊……”张欣怡一下子没反应过来。
　　王文斌不是一个喜欢向别人吐露自己内心感情的人，他之所以向张欣怡说自己与许敏的故事是因为的确很想找个人倾述。
　　“我辞职了，我现在失业了，我又准备重新重操就业干回自己的老本行。”
　　“你真的又要去卖烧烤呀？”
　　“对啊，怎么了？卖烧烤不好吗？”
　　“没有，我没有觉得不好，我觉得卖烧烤挺好的，很好玩。”张欣怡连忙说着。
　　“好玩？”王文斌无奈地笑着。
　　“你准备去哪卖啊？”
　　“原地啊，以前在哪卖就继续在哪卖，要知道我在那一片还是挺有名气的，只要我把摊摆起来就会有很多老顾客来捧场的，这一点你很清楚。”
　　“可是……你上次因为我的事情得罪了那些混混，他们不是不让你去那摆了吗？还是别去了吧。”张欣怡担心地问着。
　　“你怎么知道这些的？”
　　“上次徐薇姐跟我说了。”
　　“她倒是什么都跟你说了，怎么，你怕我去那摆摊又被人打是不是？”王文斌笑着问着。
　　“主要他们人多，你就一个人。”张欣怡是真的挺担心王文斌的，而且说到这事她心里很愧疚，这都是因为她。
　　“没事，事情已经过去一个多月了，他们气也消了，而且，我也有办法处理。”王文斌信心满满地说着，他也的确是早就想好了对策，从新来卖烧烤这件事他想了也有一段时间了。
　　一边说着，王文斌就带着张欣怡走到了以前他摆摊卖烧烤的街上，张欣怡一直跟着王文斌，一直都没注意到哪了，等到走到街上才发现到了这里来了。
　　“你怎么来这了呀？”
　　“考察市场，顺便请你吃夜宵，前面不是答应你了请你吃夜宵你说要来我第一次请你吃夜宵的地方吗？那地方不就在这嘛，走吧，走一走看一看，看见什么想吃的我请你，这条街所有人我都熟，吃点小东西基本不用花钱。”王文斌大步地走着。
　　可是，当王文斌走到街上却有些吃惊，站在那茫然地看着。
　　“怎么了？”张欣怡好奇地问着。
　　“你就没发现这条街有什么不一样的吗？”
　　“怎么了？好像是有些不一样哦，这条街怎么感觉变宽变干净了。”
　　“什么叫街变宽变干净了，大姐，这是摆摊的都不见了，看到了这么多城管在这吗？怎么回事啊这是。”王文斌望着变的干净整洁的街道皱起了眉头。
　　“是啊，怎么了这是？是不是这里不准摆摊了呀？那不准摆摊了你怎么办啊？”张欣怡也搞清楚了。
　　“找个人去问一下。”王文斌看了看，然后往前走，走到当初他摆附近的一个沙县小吃里对着正在煮着东西的老板打着招呼：“春哥，在忙呢，最近生意怎么样？”
　　“哟，这不是斌子嘛，好久不见了，伤怎么样？没事了吧？”
　　“早好了，没事，其实根本就没受伤。”王文斌一边说着一边给老板递了一根烟，说着：“看你这满面春光的，生意肯定是不错，最近赚了不少吧。”
　　“哪里哪里，不过的确是比以前的生意好了一些。”
　　“这街上怎么回事？这么多城管，摆摊的那些兄弟呢？”王文斌好奇地问着。
　　“你还不知道啊，现在这条街在大整顿，你看看，每天都有城管和警察在这里巡逻，一律不许摆摊了，连我们这些开店的都被管的很紧，你看看，所有的东西都不许摆出店门槛以外。你看看，现在这条街看着多舒服，是不是觉得宽敞了许多？”老板笑呵呵地说着，看得出来，他是很高兴的。
　　“为什么突然之间要整顿了呀？”
　　“这不是半个月之前出了个事嘛，就是跟你打架的那群混混，也是喝醉了酒看上了一个学生妹子，硬拉着别人去陪酒，那学生妹子的男朋友就不干，这群人就打了那男孩子，那男孩子也凶，捡起一个砖头就去砸，把一个人的头给砸开了锅。然后，这群混混就真发火了，围着打，其中一个拿了刀把那男孩子给捅了好多刀，当场就给捅死了，就在那后面不远。这件事情影响太大了，市政府都插手了。后来据说是市政府专门开了个会研究大学城这边的治安问题，把这条街列为重点整治对象。这不，那群混混全部被抓了关了进去，一个都没拉下，被判了多少年不知道，反正那群人全都没影了，现在直接在那前面设立了一个治安巡逻站，一天到晚都有警察在里面。”
　　“另外，就是整治这条街乱摆乱放的混乱，城管来了，下了个通知，所有的非法占道经营的一律扣押。你看，现在城管每天都有人在这里执法，只要有人敢在这摆摊，马上连人带摊位都给你抓走。现在这里街道舒服了很多，治安更是好的不行，我们做生意的也舒服多了。”
　　王文斌这才明白了大概，一边抽着烟思考着，这个老板肯定高兴，本身摆摊的和开店的就是有矛盾的竞争对手，现在摆摊的全部被清理了，那这些开店的生意自然就好了很多。
　　“这是暂时性的行动还是长久的？”
　　“肯定是长久的，你去看，墙壁上到处都贴了市政府下发的关于整治这条街的文件，说是学生是重点的保护对象，不允许在学校范围和周边出现脏乱差和治安盲点……”老板继续绘声绘色地向王文斌说着。
第167章开店的学问
　　“也就是说，以后要在这边做生意就只能是租门面开店了是吧？”
　　“是的，不仅仅只是这条街，整个大学城范围内和周边都是重点整治对象，绝不可能存在任何摆摊的。”
　　“难怪你这么高兴，生意好了很多吧？”
　　“嘿嘿，是好了一些，不说了，我忙了。”
　　“那好，你忙，你忙。”王文斌笑着带着张欣怡转身离开。
　　“现在怎么办啊？按照他这么说那肯定是不能摆摊了呀。”
　　“凉拌呗，都不让摆了还能有什么办法。想吃什么？我请你，没了摆摊的，这些开店的生意红火了不少。”王文斌满不在乎地道。其实心里远没有他表现出来的那么不在意。他在这摆摊卖烧烤，虽然工作算是又脏又累，但是赚的的确不少，一个月赚得基本都在一万以上，而且工作自由，很符合他的性格，虽然累，但是王文斌却是很喜欢。当初暂停摆摊他就决定了只是暂时不做，从来没想过彻底不做了，而现在，似乎是彻底没办法干了。
　　“我刚吃完饭，哪吃得下啊。这里不能摆，要不另外去找个地方摆？”张欣怡问着。
　　“不可能的。”王文斌摇了摇头，然后说道：“这里是上海，哪有那么多地方允许你摆摊？而且，你想想看，摆摊卖这些烧烤的学生才是最大的消费群体，这里是大学生，所有学生数量加在一起我估计得有接近十万人吧，你看看这条街，这条街每天的人流量有多少？你要换个地方去摆摊能有这么好的生意吗？摆摊卖烧烤这东西就是薄利多销，如果销量不好的话其实赚不了多少钱。而且，按照城市的发展趋势来看，摆摊不是长久之计，就算能找个地方摆摊也摆不了多久，整天被城管追着跑还做什么生意？所以，基本上可以说摆摊这个事不用想了。”
　　“那……那你怎么办啊？”
　　“活人还能被尿憋死不成？总有办法生存的。无非就是做自己喜欢做的事和不喜欢做的事的区别。”王文斌走到一个店门口，又跟里面的老板打招呼，给散烟。这条街的人和他关系都非常好。
　　一边聊，他一边给张欣怡拿东西吃，就像他说的，他在这条街吃点小东西基本上是不用给钱的，当然，吃饭那些大消费除外。
　　“要不，咱们也开店吧。”等到王文斌又走出来之后张欣怡问着王文斌。
　　“开店？我？”
　　“是啊，怎么了？不能摆摊我们就开店啊，又不影响，他们不都开店吗？我觉得开店要好很多，里面装个空调，人家在里面吃东西也舒服，你自己烤的时候也可以吹空调，要舒服多了。”
　　“你是大小姐，你呢是不当家不知柴米贵。”王文斌笑着摇了摇头。
　　“怎么了？我说的有什么问题吗？难道不是这样？”
　　“你说的没有问题，只是你忽略了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“钱。”
　　“钱？这跟钱有什么关系？”张欣怡不明所以。
　　“我的大姐，你真是火星来的。怎么跟钱没关系？我摆摊属于非法经营，不需要办证、不需要门店的租金以及门店里面的装修所有这一切设施的费用，基本属于零成本。而开店可能吗？不说别的，单单就一个开店的租金就是大部分摆摊的人承受不起的。你看看这条街，多大的人流量，你知道这里的租金多贵吗？别小看这些不起眼的小门面，一个二三十个平方的小门面每个月的租金都在二三万了。”
　　“两三万很贵吗？”张欣怡忽然愣头愣脑地来了一句。
　　“我……是的，其实吧，根据这条街的人流量来说，两三万一个月不算贵，你看看这条街的门店多红火，虽然租金贵，但是生意更好，所以租个门店下来按照这个租金来说肯定是可以赚钱的，只要你的经营没有问题。可问题是你一个摆摊的人有那个本钱来投资开店吗？来摆摊的都是什么人？像我这样一贫如洗的，他们哪里拿的出一笔这么大的钱来开店？我给你大致算一笔账，根据我所了解的。首先，这条街所有的门店都需要转让费，装让费少的七八万，位置好的有些十五六万的也有。租金的话，一般都是半年一付，还有押金。再加上你办证啊购置店里的物品，有些还要重新装修啊什么的，这么算下来，就算是开一个这种二三十个平方的小点，你如果没有五十万左右的本钱你想都不用想，你用脚想想也就知道了，一个摆摊的，能拿的出五十万出来吗？”
　　“再说了，你看看这条街，有一家闲置的店吗？这么大的人流量，谁不想跑到这里来开店？所以，即使你有这个本钱想开店也没有多余的门店给你租了。总结起来就是，想在这开店基本上是不现实的。”王文斌最后做着总结。
　　“当然了，话又说回来了，根据我在这呆了一两年对这条街和这些学生顾客的了解来说，只要你的经营没有问题，比如你定价啊、做餐饮的口味啊服务啊这些都没问题的前提下，只要你能在这里把店开起来，基本上还是比较赚钱的，毕竟人流量摆在这。”王文斌一边带着张欣怡往回走着，一边给张欣怡介绍着这里的情况。
　　“是不是说只要在这里开店就可以赚钱啊？”张欣怡跟在王文斌身边走着傻傻地问着王文斌。
　　“你还真是傻的可爱，世界上有这么好的事情吗？收益永远是与风险成正比的。这条街每年有赚钱的，但是亏钱的也不少。我刚刚说的是你在经营没有问题的前提下是可以赚钱的，毕竟这里的人流量是非常大的。可问题是怎么保证经营没有问题？这里面的学问可就很大很大了，而且风险非常的高。这就是摆摊的基本上很少有人愿意去开店的另外一个原因了，风险太大。摆摊基本没什么风险，因为没什么成本，可是开店就不一样，这么一大笔钱可以说是倾家荡产投资进去，有没有回报谁也说不准，一般人谁敢做？做生意这个事很难说的准的，风险很大，一般人不敢碰。”王文斌摇着头道。
　　他为什么研究的这么透彻？这两年在这摆摊他一直都在研究这个，他也一直都想着自己有一天可以在这开个店，很明显的，开店的利润和摆摊的比起来就是天上地下，只不过他研究透彻之后基本上打消了这个念头。
第168章是不是个男人？
　　“啊？做点生意有这么多讲究吗？要不咱试一试？万一成功呢？再说了，你不是说你挺喜欢卖烧烤的吗？就算是亏了就当是在做自己喜欢的事我觉得也挺好的呀。”张欣怡劝说着王文斌。
　　王文斌看着张欣怡，再次无奈地笑着，张欣怡理解不了他的处境，他也理解不了张欣怡的想法。
　　两个人慢慢地往回走着，正在这时，王文斌的手机响了起来，是聂子琪打过来的。
　　“喂，子琪，这么晚了什么事？”王文斌问着。
　　“斌子，我们家那个跟你在一起吗？”聂子琪有些着急地问着。
　　“耗子？没有啊，怎么回事？他没回家吗？”
　　“他要是回家了我给你打电话干嘛，这么晚了，都不见人死回来，打他电话就是不接。”
　　“你们吵架了？”王文斌问着。
　　“他这几天已经疯了，就跟女人来大姨妈一样，天天跟我发火吵架。今天下午下班之前我给他打电话，告诉他我们部门今天晚上聚餐，我不回去吃晚饭，我让他自己路上买点菜回家自己做晚饭吃他就开始发火了，挂我电话。我聚餐完回去不见他人，打他电话也不接，后面更是直接关机了，一直等到现在都没见人，我以为他跑到你那去了呢。算了，我也就打电话问一下你，他没在你那就算了，爱死哪去死哪去。”聂子琪在电话里也是一肚子的火气。
　　“可能他有什么事也不一定，估计等下就回来了，你放心，他从来没有夜不归宿的。”
　　“随便他，他爱回不回，超过十二点不回我就把门反锁了，他喜欢呆在外面就呆在外面。先这样吧，我挂电话了。”聂子琪说完挂断了电话。
　　挂断电话之后王文斌心情比较的沉重，叹息了一声：“这两个人已经疯了，放着好好的日子不过在这天天作。”
　　“怎么了？谁呀？”张欣怡像个好奇宝宝一样问着。
　　“无聊的事。”王文斌一边叹息着一边拿出手机给刘嘉浩打电话，不知道怎么了，他打过去刘嘉浩却接听了。
　　“喂，斌子，什么事？”里面传来嘈杂的声音，一阵阵的重音乐声震的王文斌耳朵疼，连忙把手机给拿开了一点。
　　“你在哪呢？给谁出殡啊是不是，吵死人了。”王文斌忍不住骂着。
　　“在酒吧呢，要不过来玩玩，陪我喝点，我把地址给你。跟你说，这里好多美女。”刘嘉浩热情地邀请着王文斌。
　　听到刘嘉浩的话王文斌一下子就一肚子脾气，直接开骂：“耗子，你他妈的现在怎么变成这个样子了？你好好看看你手机，现在几点了？又好好看看手机，子琪给你打了多少个电话？把自己女朋友一个人放在家里，自己在外面玩，别忘了，子琪肚子里还有孩子，那不是别人的种，那是你造的孽。要是出了点什么事谁在身边去照顾？到时候你就后悔吧。外面的美女多是吧？可那他妈的跟你有什么关系？是你老婆吗？会给你生孩子吗？会半夜给你打电话问你在哪在家替你担心等着你回家吗？用你那装满屎的脑袋好好去想一想。整天跟自己的女人赌气，你他妈的到底是不是个男人？现在立刻马上给我滚回家去，不然咱们兄弟都没得做。”
　　王文斌说完直接挂断了电话，他是真的一肚子的火气，不管刘嘉浩和聂子琪两个人谁对谁错，可是刘嘉浩是个男人，聂子琪现在正怀孕，他把聂子琪一个人丢在家里自己在外面逍遥快活这就是不对。
　　“到底怎么了？你怎么这么生气？”张欣怡等到王文斌挂断了电话才问着。
　　“两个神经病，放着好好的日子不过，硬要天天作。不管了，是死是活是他们自己的事，走吧，不早了，回去吧。”王文斌与张欣怡走了回去，其实没多远。
　　而在另外一边，彭梦佳这个时候并没有睡，而是坐在自己卧室的桌子上认真看着一份文件，仔细一看就会知道，这正是王文斌写的那份调研报告。
　　今天在王文斌离开之后她再次仔细地看了这份调研报告，看过之后非常的震撼，于是乎她在下班之前直接跑到了市场部，把所有市场部的专业调研员和市场专员都给详细地问了一遍，问有没有帮王文斌写过调研报告，在得知根本就没人写过甚至于王文斌就根本没有市场部的人有过联系之后，他又特意跑到王文斌的办公室里面去找，最后在王文斌的办公桌桌子上发现了一份手写的提纲内容，又在电脑里面找到了这份调研报告的电子版原稿，从这彭梦佳基本上可以确认，这份调研报告百分之百是出自王文斌的手，是王文斌亲自写的不会有假。
　　睡到床上，她总是会想起王文斌和这份调研报告，睡不着，又爬了起来坐在这再次地看着王文斌写的调研报告，看的很仔细，她在仔细地研究王文斌的这份调研报告，逐字逐句地看着。
　　正在她看的认真的时候，有人敲门，她刚回头就见到了徐薇穿着睡衣走了进来。
　　彭梦佳没睡着，徐薇也没睡着，自从王文斌离开家之后她就没睡过好觉，总是觉得少了什么心里空落落的，特别是心里没有了那种踏实的感觉，怎么都睡不着。特别是今天王文斌又从公司离职，虽然她什么都没说，但是心里却十分的不舍和难过，因为孩子在，所以晚上睡得大早，但是却一直都没睡着。刚刚起床上了洗手间，然后想出来走一走透透气，结果一出来就看到了彭梦佳的房门里面还有光，这让她很好奇，这么晚了还没睡，于是就敲门进来了。
　　“在看什么？怎么这么晚了还没睡？”徐薇走过来问着。
　　“没有，睡不着，随便看点什么。”张欣怡有些慌乱地把在看的王文斌写的调研报告给合了起来，不知道为什么，她潜意识的就不想让徐薇知道自己在看王文斌写的东西。
第169章鬼才
　　“随便看点东西能看到这个时候？”徐薇笑了笑，接着道：“工作也不用太努力了，上班时间和下班时间分清楚，工作留到公司做，在家就不要再去想公司的事了，别让自己太累。”
　　“没有，嫂子，我……我是在看他写的调研报告。”彭梦佳犹豫了一下还是实话实说了。
　　“谁的？”
　　“王文斌。”
　　“文斌写的调研报告？他写的调研报告有什么特别的吗？让你在这挑灯夜读？”徐薇笑着问着。
　　“嫂子，被你说对了，他的这份调研报告的确很特别。”彭梦佳点头说着，然后把调研报告递给了徐薇，说道：“你看看就知道了。”
　　徐薇倒是有些疑惑，一个调研报告有什么值得看的，这几乎算是她们公司市场部门最为基础的业务。
　　徐薇接过彭梦佳递过来的调研报告坐在了床上开始看了起来，看的很认真，没有遗落，全部看完。
　　看完了之后徐薇把调研报告合了起来，问着彭梦佳：“你看了之后什么感觉？”
　　“嫂子，根据我的经验，如果这个调研报告真的是他自己想的自己写的，那么我可以肯定，他在市场销售这一块一定是个鬼才。”彭梦佳认真地说着。
　　“鬼才？你这是个什么评价？”徐薇听到这笑了。
　　“根据我的理解，剑走偏锋不按常理出牌无师自通的就叫做鬼才，从他写的这个调研报告我就有这种感觉。”
　　“有这么夸张吗？”徐薇愣了愣问着。
　　“嫂子，咱们俩分工不同，你也不是这个专业的，而我却是干这一行的。调研报告这是市场营销这一块最为基本的业务，也是最基础的环节，这个东西说难不难，说简单也不简单，你说难吧，只要是个人，只要你正正经经地学过，那么你就可以通过一份详尽的调研数据得出一些结论来。可你要说简单也不简单，同样是一份调研数据，有些人只能看到一些表面的东西，而有些人却可以看到一些非常深层次以及这些数据之外的东西，更牛的是，有些人不仅可以看出来，而且还能拿出一系列的对策、方案来解决这些数据里所反映出来的问题。这三种人，第一种叫调研员，第二种叫分析师，第三种，则是各大公司都极力想要挖掘的人才，这种人才起码可以担任一个市场总监的职务了。”彭梦佳用自己专业的经验分析着。
　　“那你觉得他可以做什么？市场总监？”
　　“不，他不属于这三种人中的任何一种。”彭梦佳摇头。
　　“啊？我都有点摸不清你的思维逻辑了，你到底是要说他厉害还是说他不行？”
　　“怎么说呢，做这一行的基本上都是科班生，大家都是经过好几年的学习能够走上的工作岗位，有了理论知识然后开始实践，基本上干的越久也就越厉害，能够看出的东西拿出的解决办法就越多，但是，不管是我说的调研员还是最后的市场总监，大家都是在一个固定的框架和模式里面去发现问题解决问题的，因为我们就是这么学的，所有人也都是这么做的。但是王文斌他完全不是，如果你给一个一般的市场管理人员去看他的这个调研报告，一定会觉得他写的是狗屁不通，因为他写的没有一点专业性，专业逻辑不通，专业名词都弄混，连报告的格式也全是乱的，显得毫无章法，最后他给出的解决办法更是感觉无厘头，就像是在玩过家家一样的儿戏。”
　　“但是，如果你真的认真的去看他写的这个，逐字逐句去理解你就会发现，他说的完全在理，而且他理解的阐述的以及看到的问题远比我们这些人看的要多要深刻，有很多东西是我们根本就不会在意的，但是他能够发现。他不仅仅是能够发现，而且还给出了解决的方案，这些解决的方案粗看你就会觉得就是个儿戏，完全就是个不懂市场营销手段的外行人做的，但是如果你认真的去体会去思索你就会发现，他的办法虽然让你觉得很怪异但是说不定真的可以一针见血地起到意想不到的效果，他给的那些方案是一般人打死都不会想到的……”彭梦佳洋洋洒洒地对徐薇说着。
　　徐薇一直都没说话，认真地听彭梦佳在讲。
　　“我说这些不是没有根据的，不是我故意在吹他。对于他的这份报告，我今天下午看的时候觉得他说的有些道理，但是我也觉得他的那些见解方法可能就是他胡写出来的。不过，我在下午去市场部求证这个是不是他亲自写的的时候，市场部的人告诉了我一个关于他的事。”
　　“什么事？”徐薇也有些好奇。
　　“还记得我之前给他的那个任务吗？我那时候是故意刁难他，让他去一个因为地铁工程施工封路而严重影响了业绩的服装店去做市场策划，并且给了他一个三个月之内恢复施工前业绩水平的目标。这本身就是一个没有答案的题目，因为不可能有解决方案，这是客观存在的问题，外部因素。可是，今天去市场部，市场部的人听我问起他，就有人给我说了关于他的事，原来这些天他不在公司也不在内衣店是因为他一直都在这个服装店里面，他对服装店做了一些列的市场营销策划，利用他的权力总共从公司支取了五万块的经费，并且让这家停业了四五天的时间，今天才刚刚开业。可是嫂子，你知道市场部的人怎么对我说的吗？他们告诉我，这家店今天一天的营业额，不，不是一天，但是是下午五点钟，只是截止到下午五点，还没到晚上的高峰期，这家店的日销量业绩就已经远远超过了这家店在施工之前的业绩水平，如果不出意外的话，这家店今天一天的业绩一定可以达到施工之前的两倍。”
　　“嫂子，这本身是一个不可能完成的任务，但是他做到了，并且，他只用了不到一周的时间，还只花了五万块的经费，另外，业绩水平不仅恢复了，而且还比以前的翻倍。”彭梦佳说的徐薇都有些惊讶。
第170章错怪他了
　　“真的假的？”徐薇的确是有些惊讶，不过也仅仅只是惊讶而已，对于她来说，一个店业绩的好坏根本不足以让她关注。
　　“你是不是不太信？我也不太信。下班之后我特意去了这个店，这个店整个路段全部是封闭的，开车进不去，我走路去的。去到那之后我彻底惊讶了，本来施工封路，按理说人流量是很少的，而事实上整个那条街的生意都很清淡，但是唯独这家店不是，里面基本上可以用人满为患来形容，我来到店门口我都彻底惊呆了。我是问过市场部的，市场部最近没有部署打折促销的活动。我把店里的店长给叫了过来，问她这到底是怎么回事，店长跟我说这一切都是王文斌的手笔。嫂子，你知道他是怎么做的吗？”
　　“你说，我听着。”徐薇笑了笑说着。
　　彭梦佳开始一点一滴地把这些全部告诉了徐薇，徐薇听着全程都是微笑，没有打断彭梦佳，也没有表现出多惊讶。
　　“嫂子，你说我前面对他的评价对不对？这种鬼点子正常人谁想的出来？更别说我们这些经过正规系统学习的专业市场营销人员了，这完全就是旁门左道胡搞嘛，可是事实证明，的确有效，而且是非常有效。直接把店里前后门给打通做成行人通行的过道，找施工方给人家一些小好处让人家想办法用材料和淤泥把路给堵死逼着大家往店里面走，又到中介公司请了一大批在校兼职的大学生来当托，还有其它很多很多不起眼的小细节，就是这些，活生生地把一个要死的店，一个我们整个公司这么多专业的营销人员都认为没有办法改变的店给做的风生水起，你说他是不是一个鬼才？我彻底震惊了，我从这个店里出来又去了内衣店，我想要搞清楚，他的数据是从哪弄出来的，他没在内衣店呆过一天，却给我弄出来这么一份像模像样的调研报告出来，我把内衣店店长叫来一问，他根本就没做过调研，而是直接让内衣店店长根据她多年工作的经验填了一份数据表给他，他就是根据内衣店店长给的数据完成的调研报告。他虽然用的是旁门左道，但是却总能抓住问题的核心关键，就像内衣店这个，他知道，内衣店的店长工作了这么多年，以她的经验完全要比几天的临时数据要更加准备更加能够反映真实的情况。”
　　“嫂子，我看低他了，我一直都以为他是个混子，但是现在看来，他是个很聪明的人，就他这份天赋，真的是个做广告策划、营销策划的鬼才。”彭梦佳忍不住说着。
　　“你终于知道了？”徐薇笑着问着。
　　“你早就知道了吗？”
　　“我不知道他在营销策划上有多厉害，你说的这些他没跟我说过半个字，包括你让他做的事以及你怎么刁难他的，他从来没跟我说过。但是我从一开始就知道他是个非常有能力的人，他非常聪明，而且有担当，做事也非常的认真。你以为我让他进公司让他做这个总经理助理真的是因为我偏袒他吗？你错了，我绝不仅仅只是出于私心想给他一份高薪来吃公司的空饷，我让他坐这个位置，并且让他跟着你是真的想让你教他让他熟悉公司的事务，因为我知道，他是个非常有能力的人，只要他熟悉了公司的事务，跟着你学习一段时间，他一定可以做好这个工作的。”
　　“可能你忘了，咱们公司与广达集团的合作是怎么谈下来的？我没有半点的夸张，这个合同完全是他的功劳是他谈下来的，他用的方法就像你说的那样，旁门左道，还有点打擦边球的嫌疑，是你我想都想不到的，但是他想到了，并且他敢做最后也做成了。从那我就知道，他是个非常有能力的人，从那之后我就让他跟着你，还特意让你多教他，可你却完全在想着怎么把他赶走。另外，你是不是以为他真的是个文盲没上过学没什么学历？你错了，他跟你一样，曾经是个学霸，而且也是名牌大学生，只不过因为在大学毕业之前自己的女朋友被导师性骚扰他愤怒之下把导师给打了最后被开除了，所以并没有拿到大学毕业证，而实际上他是个正正经经的大学生，他的学历远比我们公司大部分的员工要好。”徐薇笑着给彭梦佳解释着。
　　听到这，彭梦佳非常非常的惊讶。
　　“嫂子，我错了，是我逼走他的，是我错怪他了，我明天去跟他道歉，我把他请回来上班。”彭梦佳懊恼地说着。
　　“他不会回来的。”徐薇摇了摇头。
　　“我去跟他赔礼道歉。”
　　“问题关键不在这，他从一开始就不愿意去公司上班，是我逼他去的，他只是答应给我做司机，只是想帮我的忙。包括他来家里住也是我求他来的，因为安妮非常喜欢他。他离开是因为你来了，安妮经过这段时间被你洗脑也没那么粘他了，所以他才离开的。他不愿意去公司，这与你逼走他无关，你就算去请他他也不会来的。行了，别自责了，他不会怪你，他没那么小气，只是你知道误会了他他不是你认为的那种人就行了，别想那么多了，早点睡吧。”徐薇最后摸了摸彭梦佳的头发温柔地说着，说完了之后就走了出去，回到自己的卧室睡觉了。
　　只不过彭梦佳却彻底失眠了，一直在那想着王文斌的事。
　　王文斌与张欣怡一起回到了饭店那，看到张欣怡开着车离开之后他才自己独自步行回了家，回家之后他又再一次失眠了。这次失眠是因为今天与许敏的事，更多的却是对自己将来的打算，对前途赶到弥漫，也被自己身上背负的那笔债压的喘不过气来。
　　第二天一大早王文斌就起来了，起来了之后洗漱，然后把徐薇送给自己那套西装再次穿上，打扮的就像平时上班时的模样那样坐着公交车往人才市场而去，这是他第四次去人才市场，他认真地想过，徐薇的话说的很对，不管怎么样，自己还年轻，自己必须得找个长久的有发展前途的事，王文斌之所以选择去找工作更多的还是因为烧烤摊已经不能摆了的缘故。
　　只不过，这次去人才市场与前面几次去的结果依旧一样，除了挤了一身汗和遭受了一天的白眼之外没有任何的收获。大学生都根本找不到工作的年代更何况他一个连大学毕业证都没有的人呢？
第171章道歉
　　王文斌回到了家，把包扔在了地上，直接躺在床上，累，主要是心累，每次去人才市场他都感觉自己就像是屠夫案板上摆放的猪肉一样，等着别人来切来宰，别人还要对你挑肥拣瘦。
　　王文斌也懒得出去吃饭，回来的路上买了方便面，烧了壶开水就开始泡着，一个老光棍的生活本就该是这个样子。
　　就在王文斌吃泡面吃了一半的时候手机响了，王文斌看了看，电话是彭梦佳打过来的。
　　王文斌倒是有些好奇彭梦佳现在还给自己打电话干嘛，他都已经离职了。
　　“喂，什么事？我可提前跟你说好，我已经办理了离职手续，不信你可以去公司查，我现在跟你们公司没有一毛钱关系，所以，不要再给我说我今天为什么不去上班为什么旷工之类的，免得咱们俩又闹得不愉快。”王文斌一接通电话就噼里啪啦地话给说完了。
　　“我在你心里就是这样的人吗？是不是我给你打电话就是去找你麻烦的？”彭梦佳有些生气。
　　“你这话说的，你自己好好回想一下，别说你给我打电话了，就是你找我，哪次不是找我麻烦？”
　　“你……”
　　“说吧，这次找我是为了什么事？”
　　“你在哪？来我办公室，我要见你。”彭梦佳直接道。
　　“大姐，你要搞清楚，我已经辞职了，我不仅仅不是你的手下，我现在连公司员工都不是了，你凭什么叫我去你办公室？”王文斌有些哭笑不得。
　　“那……你出来，我请你吃饭。”彭梦佳想了想道。
　　“谢谢您了，我已经吃过了，你到底有什么事？在电话里说不行吗？”
　　“在电话里说不清楚，我必须要当面跟你说，你出来，我们见个面。”彭梦佳说着。
　　“大姐，我今天真的很累，真的不想出去。你要是真有事找我我给你发个地址，你自己到这来找我吧。”王文斌说完就挂断了电话，然后在手机上给彭梦佳发了个位置定位，之后就继续吃着泡面，吃完了就躺在床上仔细地思考着自己将来到底要干什么，一根烟接着一根烟的抽着，他心里也很明白，自己不能再这么继续过下去了。
　　王文斌完全没办彭梦佳给自己打电话这事当回事，他认为彭梦佳就是在想办法找自己的不痛快，自己不去，彭梦佳绝对不可能真的找到这里来的。
　　就在王文斌躺在床上抽着烟发呆的时候，手机再吃响了起来，王文斌看号码，又是彭梦佳的。
　　“又有什么事啊？”王文斌有些不耐烦地问着。
　　“我到了，你这是个什么鬼地方啊？从哪进去？”彭梦佳在电话里抱怨了。
　　“你到了？到哪了？”王文斌很是惊讶，一边说着一边从床上爬了起来，推开门望着。
　　“我就到了你给我发的这个位置的附近啊，但是走到这没路了呀，你到底在哪？”
　　王文斌连忙往巷子口方向往去，果然在巷子口外面看到一辆车停在那，彭梦佳正拿着手机站在车边四处望着，显然，她是不知道把车继续往这个小巷子里面开。
　　“这呢，开进来。”王文斌挂断电话对彭梦佳喊着。
　　彭梦佳这才看到王文斌，然后继续上车，把车从小巷子口开了进来，停在了王文斌身边。
　　“你住在这里？”下车之后的彭梦佳皱着眉头看了眼四周破烂的情况问着王文斌。
　　“嗯，进来坐吧。”王文斌点点头，领着彭梦佳进了自己的屋子。
　　一进去，彭梦佳就四处看着，满眼的惊讶，她怎么都没想到王文斌竟然会住在这么破旧简陋的一个地方。
　　王文斌把唯一的桌子上的方便面盒给扔了，把那唯一的凳子用纸擦了擦递给了彭梦佳。
　　“坐吧，这里什么都没有，我就不招待你喝了。”王文斌说着，自己在床上坐下。
　　彭梦佳再次看了下周围，然后在凳子上坐下。
　　“你怎么住在这么个地方？”彭梦佳忍不住问着王文斌。
　　“太破了是不是？我觉得挺好，就是一个睡觉的地方，我一个光棍，在意这么多干嘛？”王文斌无所谓地说着。
　　“话虽然这么说，可这里也实在是太不像个样子了，我们公司保安和保洁员的宿舍都比你这好多了。”
　　“能有个地方住就不错了，我这个人要求不高。说吧，来找我是为了什么事？”王文斌岔开话题问着。
　　“对不起。”彭梦佳看着王文斌，忽然说着。
　　王文斌瞪大了眼睛，看着彭梦佳，不敢置信地问着：“你给我说对不起？你疯了吧你，你又哪对不起我了？”
　　“我错怪你了，我看了你写的调研报告，写的非常的好，我已经把你的调研报告发给了市场部，让市场部进行研究，根据你的调研报告作出系统的规划，拿出策划方案出来，先在你调研的内衣店进行试点推行，推行一个月，如果效果不错，就全面推行到我们所有的内衣品牌店，公司批了一百二十万来做这个规划。”彭梦佳直接道。
　　王文斌有些发愣，没想到彭梦佳这么重视这个事，虽然他表明上波澜不惊的，但是其实心底里还是挺高兴，这是人之常情，谁不希望自己做的东西被人重视呢。
　　“你还是慎重一点的好，万一亏了到时候可别来找我的麻烦。”王文斌点了一根烟后说着。
　　“不会亏，这个我可以保证，你给的策划方案非常的好，你的分析也非常的到位，很多分析是我们之前从来没发现也没想到过的，我让整个市场部的人都去全部研究学习你的调研报告了，我在这个行业做了这么久，这点眼光还是有的。另外，你在服装店做的策划效果非常非常的好，昨天一天的营业业绩已经出来了，达到了施工之前正常水平的两点五倍，震惊了所有人，包括我。”彭梦佳接着道。
　　“两点五倍？算是正常吧，根据我昨天在现场数的人流量比例来算的话应该可以达到三倍，只是两点五倍那就说明还有一部分人没有被吸引，只是单纯的路过，也可能是在哪个环节还没做好，当然，这也是正常的情况。不过，还是可以想点办法，争取把这个两点五变成三，这个应该是可以做到的，当然，这只是我个人的感觉，没有任何数据和理论依据的。”王文斌点点头道。
第172章请你回去
　　“所以我今天来请你跟我回去。”彭梦佳道。
　　“请我回去？回你们公司？”王文斌有些哭笑不得。
　　“对，我今天来主要是向你道歉的，真心道歉，对不起，王文斌，我以前错怪你了，也误会你了。我一直都觉得你就是个不学无术对于公司没有一点点价值的人，你就依靠我嫂子的关系跑到公司来混吃等死的。但是我错了，你是个很有能力的人，虽然你在公司呆的时间不长，但是你却为了公司做了很大的贡献，并且你一直都在全心全意地为公司工作，而我却一直都在刁难你。最主要的是你展现了你的能力。跟我回去吧，好不好？公司需要你，真的需要。”彭梦佳诚心诚意地说着。
　　“彭梦佳，你这话说的有点太过了，我听得都有些起鸡皮疙瘩了。我自己有几斤几两我自己很清楚，别把我吹得太牛了，我怕我自己都相信了。”
　　“我说的是真的，没有半点虚假。”
　　王文斌摇了摇头，接着道：“我念过大学，但是没毕业，即使我念过大学，我学的专业与你们这个市场营销没有半毛钱关系，我也从来没干过与这个工作有半点关联的工作，我是要文凭没文凭，要经验没经验，我真不知道你说我的能力从哪里来。我自己是个什么人有多少斤两我很清楚。我这个人，小打小闹偶尔出点馊点子可能还行，你要说我真的是个什么人才去管理一家这么大的公司做什么高管，算了吧，我自己都不信。你要说公司需要我这我实在是不相信，你们这么大一家公司，高材生啊海龟留学生啊一抓一大把，哪个不比我专业？哪个不比我强？”
　　“不，你错了，要理论研究的人公司一抓一大把，要工作经验的公司也多的是，这些我们都不缺，而且这些人只要我们肯花钱，去人才市场都能够招到，而我们缺的恰恰就是你这种能够出馊点子的人。这种人我们招不到，也找不到。”
　　“得得得，别说了，我自己都听不下去了。我知道你是觉得把我赶走了心里自责，所以跑来想让我回公司，彭梦佳，我谢谢你的好意，真的谢谢，该说的我昨天都对你说了，我离开公司真的跟你无关。还是那句话，我自己有几斤几两我自己很清楚，在那我除了拿公司的薪水之外我发挥不了任何价值，大家看着我不爽，我自己也不自在。另外，我的性格也不是一个适合穿着西装革履坐在办公室里面当白领高管的人，对于我来说，那是一种折磨。”
　　“没有，你……”
　　“好了，别再说了，公司我肯定不会再去了。安妮呢？安妮怎么样？”王文斌打断了彭梦佳的话换了个话题问着。
　　不管彭梦佳怎么劝，王文斌都没答应，最后彭梦佳要赶回公司开会了才不得不离开。
　　听到服装店的生意恢复的挺不错王文斌还是挺开心，起码挺有成就感。
　　王文斌在彭梦佳离开之后便躺在床上睡觉，这一天在人才市场已经让他精疲力尽了。
　　就在王文斌睡的迷迷糊糊的时候，他的电话又响了起来了。
　　“谁啊？”王文斌心情很是烦闷地接了电话，迷迷糊糊的也没去看是谁打过来的。
　　“文斌，你在哪啊？”里面传来的是张欣怡的声音。
　　“在家睡觉，什么事？”
　　“快来，快到学校后街这里来。”张欣怡在电话里面说着。
　　“去学校后街干嘛？怎么了？有什么事你说？”
　　“哎呀，很重要的事，十万火急，你快点来，我在这等你。”张欣怡说完就挂断了电话。
　　“什么事啊这是……”王文斌从床上爬了起来，很不情愿，但是从张欣怡打电话时焦急的声音里他又害怕张欣怡真有什么急事，于是起床，关上了门，走出巷子直接叫了个出租车赶往学校后街。
　　他是真不知道张欣怡打电话给他有什么事，更不知道张欣怡在学校后街干什么，即使真要去学校后街吃东西逛街一般来说也都是在晚上。
　　王文斌打着车来到了学校后街，到了后街下了车给张欣怡打电话。
　　“喂，你到了吗？”张欣怡问着。
　　“我到了，你在哪？”
　　“我就在以前的XXX这。”张欣怡说了个店名。
　　这条街就没有王文斌不认识不熟悉的，王文斌知道张欣怡说的这个是什么，这是后街的一个饭店，只不过在王文斌的记忆里这家饭店的生意并不算太好，因为老板的经营有问题，定位偏高价格偏贵，要知道这里是大学城，主体是学生，一般的学生经济实力都有限，而这种小资情调的饭店自然就将大部分的学生消费群体排除在外了，自然而然的生意就不算太好。
　　王文斌来到这家饭店的门口，却惊讶地见到这家店很是繁忙，一家搬家公司的车停在门口，里面繁忙的工人正在那搬着东西。
　　王文斌不知道这是在干嘛，不过他没见到张欣怡，就在他准备打电话给张欣怡的时候却见到张欣怡的车停在门口。
　　王文斌很是疑惑地走进了店里，进店就见到张欣怡正站在店中央跟一个中年男人在那交谈着。
　　见到王文斌进去，张欣怡连忙跑过来一把拉住了王文斌过去。
　　“诺，这位就是老板。”张欣怡介绍着。
　　“哟，这不是斌子嘛，原来是你啊。”中年男人连忙与王文斌握手。
　　“刘老板，你好你好，你这是？”王文斌疑惑地问着。
　　“哈哈哈哈，斌子，我这以后就交给你了，祝你生意兴隆生意兴隆，以后发大财了可别忘了你刘哥我啊。我这东西都收拾干净了，我就先走了，回见回见。”见到王文斌来了，中年男人说了几句之后就慌忙地走了出去，随后就与搬家公司的车一溜烟的跑了。
　　“喂……喂……刘老板……怎么回事啊这是？什么叫交给我了？”王文斌一头雾水在那喊着，可是刘老板早就跑了。
第173章门店
　　“怎么回事啊这？你怎么在这？你又怎么认识他？”王文斌带着一肚子的疑惑问着张欣怡。
　　“看看，你觉得这里怎么样？”张欣怡得意地指着店里的陈设问着王文斌。
　　“什么怎么样？你问的是什么？”
　　“这个店啊，你觉得这个店怎么样？还挺大的吧？我觉得装修也还不错。”张欣怡道。
　　“不是……我就没搞没明白一点，这一切跟你有什么关系？又跟我有什么关系？我现在都被你搞晕了，你到底在搞什么？”王文斌一脸的疑惑。
　　“看看，这是什么？”张欣怡笑嘻嘻地拿出一份合同出来在王文斌面前晃悠着。
　　王文斌接过协议，看着上面“转租协议”几个字愣了愣，又看了看甲乙方的名字，自己的名字赫然在列，而且下面落款签字都是签的自己的名字，但是很显然，这不是他签的字。再看看内容，大致就是自己从老板手里转租了这间门面，门面总面积是六十二个平方，每个月的租金是五万块，剩余的租期是到今年年底。
　　就在王文斌目瞪口呆地望着张欣怡的时候，张欣怡又另外拿了一份协议给王文斌，说道：“那是与前面刘大哥签订的，这个店剩余的租期是到今年年底，我这边一次性的又与房东签了三年的合同，省的以后麻烦了。”
　　张欣怡连忙拿过来看着，随后不可思议地看着张欣怡，他已经惊讶的说不出话来了，他终于是把事情给搞清楚了。
　　张了几次嘴，最终都不知道该怎么开口，用手指着张欣怡就是说不出话来，随后在旁边餐桌边拉了张椅子坐下，大口大口地抽着烟。
　　“我……我是不是又哪个地方做错了？”张欣怡看着王文斌的样子小心翼翼地在王文斌对面坐下问着。
　　“出了多少转让费？”王文斌彻底理清楚了之后问着张欣怡。
　　“啊……没有，没有转让费。”
　　“没有转让费？你让我傻吗？这条街的门面就不可能没有转让费，另外，我昨天才说了你今天就把店租下来了，而且他马上就搬走了，这么快的速度如果没有转让费可能吗？还有，这店里所有的东西都没搬走，这些东西难道不是钱吗？你要不给装让费他有那么好心？另外，从前面这个姓刘的高兴的样子和见到我跑的跟兔子一样的行动来看，我敢肯定，你肯定给了不少的转让费。你给我实话实说，你到底给了他多少转让费？”王文斌“审问”着张欣怡。
　　张欣怡看着王文斌，伸出手比了个五。
　　“五万块？那还行，那还算好，不算贵。”王文斌点头。
　　“不是，五十万。”张欣怡纠正着。
　　“什么啊？五十万？”王文斌以为自己听错了，吓得一下子从凳子上站了起来。
　　“贵吗？他跟我是这么说的，二十万的转让费，说这是这条街的行情。然后他店里所有的这些东西全部留给你，这样子你来开店就完全不需要动，直接开张就行了，这些东西他折成十万块给我，就是三十万。另外二十万是租金，不是还剩四个月的租期嘛，五万块一个月就是二十万。贵吗？我觉得不贵啊。”
　　“是，是不贵……”王文斌已经气的不行了，然后道：“一般的转让费也就几万块，你说二十万贵不贵？”
　　“可是……我看了，这条街都是一些很小的门面，就这个店稍微大一点，看起来装修也高档一点，所以他这个装让费应该要贵点吧？”
　　“贵个屁啊，这条街就这家店生意差，这么差的生意他凭什么收这么高的转让费？看在他装修的份上，最多给个八万块，你倒好，一下子就是二十万，真有钱。另外，这店里所有的这些东西，买全新的也不一定需要十万块。就这些桌子椅子啊什么的，我跟你说，他拿出去折旧三千块都卖不到。还有厨房的这些东西，这是炒菜的，我要是真的在这开烧烤店，这里面的东西我一样都用不上，全部要扔掉。也就是说，他店里的这些东西十万块钱给你了，但是实际上，最多最多价值一万块。”王文斌越说越气。
　　“啊？不是吧，这么多东西。”张欣怡不敢置信地看着。
　　“还有五万块的租金，贵了，超级火的店都不到这个价，这个店在这开了快一年了，生意一直都不好，租金也可以往下降的，去讨价还价，四万是可以谈下来的，说不定三万五都能，你倒好，直接就五万块。”王文斌有些激动地说着。
　　“这个倒还好，不算差太多。”张欣怡一副庆幸的样子。
　　“不算差太多？大姐，差的太多了，你以为开个店一个月能赚多少钱？你说不定一个月连你这个房租费都赚不到你知道吗？”
　　“啊？这个样子啊，一个月五万块都卖不到吗？我算了一下，一个月五万块，每天下来也就两千块不到，你以前摆摊的时候一天都能卖一千多，更何况这是开店呢，所以你放心，五万块肯定是可以赚到的。”
　　“大姐，那是营业额不是赚得钱啊，营业额要扣除成本之后才是赚的钱，你不要成本的吗？你买的这些东西不要钱买回来吗？你不要请人吗？不要给工资啊？再说了，你开个店水电费都是一大笔啊。扣除这些之后才是赚的钱，能剩下三分之一就不错了，三分之一还要支付租金，大姐，你觉得这个目标高不高？”王文斌说的快要吐血了。
　　“啊？这样子啊。”张欣怡这才明白。
　　“另外，你这一口气就花出去转让费三十万，这店里还有购置厨房用品，估计还有两三万块。就算我侥幸支付了房租之后还能赚一点，我这三十多万块的成本我又什么时候能赚回来啊？”王文斌继续问着。
　　“好像也是。”张欣怡点头。
　　“大姐，你现在知道那个刘老板为什么这么高兴了吧？你知道他见到我为什么跑的这么快了吧？”王文斌无奈地道。
第174章欠条
　　“知道了。”张欣怡就像是一个做错事的小孩一样点头。
　　王文斌坐在那开始沉默，一句话不坑地抽着烟。
　　“你说句话嘛，别这样子好不好？你这个样子我很难过，我也有些害怕。没事的，就是几十万而已，其实，你开店赚不赚钱真的不重要，只要开心就行了。”张欣怡拉着王文斌的手撒娇着。
　　王文斌坐在那抽着烟，一言不发，脑子里面在仔细地思考着如今的局面。他冷静了一下之后觉的自己刚刚太过于激动了，不管怎么样，张欣怡出发点是好的，都是为了他。而且她也不是故意，对于她来说，十万和一百万真的没什么太多的区别，她完全是想要帮助他。
　　想到这，王文斌对张欣怡笑了笑，说道：“没事，其实肯定会赚钱的，只是赚多赚少的区别。你一共花了多少钱？五十万吗？”
　　“是。”张欣怡听到王文斌说会赚钱，心情一下子就好了很多。
　　王文斌点点头，站了起来，四处看了看，直接来到饭店门口的柜台上找了找看了看，从里面拿出来一张纸和一支笔，就站在那刷刷地写着。
　　“你在写什么呀？”张欣怡好奇地过来看着。
　　“欠条？你写欠条干什么呀？”张欣怡当看到王文斌在写什么的时候，一下子就不干了。
　　王文斌把欠条写好签上字和日期递给了张欣怡，说道：“欠条你看一下，看看有没有什么问题。借你五十万，按照同期的银行利息结算利息，利息每个月一付，不过本金我不能给你准确的还款日期，一切都得看这个店的收益来。”
　　“我不要你的欠条，我不要你的利息，王文斌，你怎么能这样？”张欣怡有些生气。
　　“你要是不要的话，那这个店我也不要了。”王文斌直接说着。
　　“你怎么能不要呢？这个店是我帮你租下来的，你要是不要我拿着有什么用啊？”张欣怡急了。
　　“既然你是帮我租的，那所有的费用是不是应该我来出？你帮我垫的钱我是不是应该给你打欠条？借钱是不是应该给利息？这还是开店，是公事，公事是不是就应该公事公办？”
　　“我……”
　　“行了，收着吧。”王文斌把欠条直接塞在了张欣怡的手里，然后对张欣怡道：“你帮我出去买包烟吧，好不好？事情来的太突然了，你让我好好静一静，好好地思考一下。”
　　“哦，好。”张欣怡点头，非常乖巧地跑了出去。
　　王文斌又坐在了餐桌上，望着这个店子发呆，这一切对于他来说真的是他突然了，突然的他到现在脑子里都全是懵的。
　　对于开店这个事，他其实一直都有研究的，成本大概多少，具体行情这么样，特别是对这条街，他在这摆了快两年的烧烤，对于这条街的情况他更是非常清楚，所以刚刚张欣怡把他花了五十万的事说出来之后王文斌就非常的愤怒，愤怒是因为觉得张欣怡完全是在乱来。就像他刚才说的，一个这么小的店，就算生意再好，一天的营业额又能有多少？他一直没选择开店首要的原因是因为他根本就不可能有这个本钱，而且，他也知道，这个风险很大，如果做得好当然是能够赚钱的，但是赔钱的概率远大于赚钱的概率。同时，张欣怡的“大方”基本上把赚钱的可能性降到最低了。王文斌仔细地盘算过，这个店按照目前这个价位接盘，能不亏钱就阿弥陀佛了。
　　如果是让王文斌自己来签的话，这个价位他根本不会考虑，但是现在他不得不接下来。因为张欣怡是为了他好，这一切都是为他做的。不管张欣怡做出来的结果怎么样，但是张欣怡的这份心意他必须接受，所以就算是明知道会亏钱他也得接下来做，不然对张欣怡伤害太大了，他自己也做不出这种事。
　　王文斌抽着烟，仔细地盘算着这个店，店既然已经盘下来，他就必须得开，既然开店，他就得想尽一切办法来赚钱，特别是这个店的成本远比别人的高，所以他就必须得更加的慎重。
　　只不过他现在的脑子里面是一脑子的浆糊，根本没想过怎么去开店的事，忽然一下子就给了一个店放到了他的手上，让他怎么能不糊涂呢。
　　王文斌点着一根烟在这个六十多平方的店里面走着，这个店不大，但是在这条专门做学生餐饮的街上已经算是个比较大的店了。这里都是做薄利多销的各类小吃为主，门面大就意味着租金贵，利润就少了，所以清一色的小门面，像这个面积的店非常的少。另外，这个店在这条街上，不仅面积算大的，而且装修也算比较好了，大部分的店基本都没什么装修。而这家店之所以会被张欣怡看上也就是因为面积大装修还过得去，那些店张欣怡完全就看不上。
　　六十多个平方的店，隔了一个十平方左右的厨房，外面的营业面积五十多个平方。再看看店里的陈设，店里全部是小资情调的装修，这个饭店当时的定位就是小资情调的，他想要针对的顾客就是那些有钱的学生。所以店里都是类似于咖啡厅的沙发餐椅，摆放着空调，门口处做了一个不错的吧台，在这条街来说，这个店的环境的确是挺不错的，几乎可以算得上是最好的。
　　王文斌一根烟接着一根烟地抽着烟，然后又从吧台里拿出一个记账本之类的开始在上面写着。
　　正在这时，张欣怡买了两包烟过来，自然，这烟也不是一般的烟，一百块一包的。这可把王文斌给惊讶了，但是他没说什么，以张欣怡来说，这是很正常的事，而且他也没说要给张欣怡钱，因为给钱张欣怡会很不高兴，一两百块的事，他实在懒得弄了。
　　“你这写的什么啊？”张欣怡像个好奇宝宝一样趴在桌子上看着王文斌写着，她这一天，只要是呆在王文斌身边她就觉得开心，哪怕是什么事都不敢就当个跟屁虫她也觉得很开心很充实。
　　“需要采购的东西。”
　　“这么着急干嘛？明天再弄也行啊。”
　　“大姐，五万块一个月的租金，平均下来一天的租金都要一千六百多，也就是说，晚开业一天也就等于亏损了一千六百块，这可不是一笔小数目，所以，一刻都不能等。”王文斌一边写着一边道。
第175章无奈接受
　　“你说好像也有些道理，你写桌子和椅子干嘛？这不是有桌子和椅子吗？我当初租这我都是想好了的，就是看中了这里的装修和里面有现成的桌子椅子啊这些，这样你就可以省很多事了。”
　　王文斌抬起头看了眼张欣怡，笑了笑，接着一边写一边说道：“其它东西可以留下，但是这些桌子椅子全部要撤掉，一张都不能留，要全部换成最简单也是最便宜的小木桌。”
　　“啊？为什么呀？那种桌子别人坐着舒服吗？这种沙发椅不舒服多了吗？”张欣怡完全不能理解。
　　“不理解是吧？那我问你一下吧，现在这个店里一共摆了多少张桌子？”
　　“十张。”张欣怡数了下道。
　　“对，十张，十张桌子，虽然说一张桌子有两张沙发椅，一张沙发椅理论上可以坐三个人，也就是一张桌子可以坐六个人，但是现实中一张沙发椅能坐六个人吗？有些是两个人来的，占了一张桌子。你算算，十张桌子能坐多少人？坐这么点人，一天的营业额能有多少？而我算了一下，这个面积，我们可以摆得下外面路边摊吃烧烤那种小方桌十张左右，另外，还可以摆的下两到三张大圆桌，小方桌可以坐的下四五个人不成问题，大圆桌甚至于可以坐的下十个人。这样子就餐的人数起码是现在的三倍。”
　　“另外，这种沙发桌，坐四个人一桌还行，如果是坐上五六个人就开始觉得不舒服了，这种你应该是有过体会的，去咖啡厅西餐厅啊什么的，你会选择五六个人挤的坐在一起吗？而且，出来吃烧烤的，基本上不会是一两个人，最少都会是三四个人，所以这种沙发椅完全不靠谱。你知道前面这家店为什么这么爽快就打赢把店卖给你了吗？因为他一直在亏损，你看看这店里的因为，太小资了，看看墙上的价格表，这个价格就不是一般学生消费的起的。做生意首先要考虑到消费群体，定位不能错了，这里主要是做学生生意，所以要根据学生的消费能力来。我们烧烤店就是跟以前我们摆摊时的一样，都是做薄利多销的，所以这些摆设根本就不实用，一定得换了。能够坐的下更多的人才是王道。”王文斌向张欣怡介绍着。
　　“啊？那这样我这些不都是白买了吗？哎呀，我早知道就不应该想着给你一个惊喜，就应该等你来了再说就好了。”张欣怡有些懊恼。
　　王文斌想说什么但是却没说了，他不忍心让张欣怡再懊恼，他继续在不停地写着自己需要采购的东西，大件小件的。
　　“有什么需要我做的吗？看到你这么忙我好像什么都干不了。”张欣怡问着。
　　“有，十分钟之后，给我当司机。”王文斌看了看手机上的时间之后想了想说着。
　　“啊？司机？哦，好。”张欣怡连忙点头。
　　随后，王文斌拿着自己写好的单子锁好了门，坐上了张欣怡的车。
　　当天下午，张欣怡给王文斌开车，真的是当着司机，开着车跑了无数个地方，王文斌是一刻都没停，一个下午，就把单子上列的东西全部买齐备了，大件的东西让商家第二天送过来，小件的则直接把张欣怡的保时捷当成了小货卡拉着，在天快黑的时候，王文斌和张欣怡回到了店里，把买的东西搬进了店里。
　　随后王文斌请张欣怡吃了晚饭，吃晚饭的时候张欣怡的手机响了，是她妈妈给她打电话让她今晚回家，说是两个晚上没回家，张欣怡虽然有些不舍，但是还是乖乖地吃完饭就开车回家去了。
　　张欣怡离开之后，王文斌却没有回去，独自一人回到了张欣怡大手笔租下的这个门店里面，一个人坐在店里发呆，不停地抽着烟，也不停地在纸上写着画着，他在努力思考着。事已至此，他只能硬着头皮做下去。其实就像张欣怡说的那样，他骨子里面是个喜欢自由不喜欢别人约束的人，所以他不喜欢坐办公室，他宁愿出来摆摊卖烧烤。所以，虽然张欣怡强行塞给他一手稀烂的牌，但是王文斌还是全心全意地在打着这手牌，也很享受这个过程。
　　当晚，他在店里坐到了十一点了才离开。
　　王文斌独自一人不行回家，走路需要走上二十多分钟，这条路就是他以前摆烧烤摊时每天要走的路。
　　正走着，手机响了起来，是徐薇打过来的，这次不是信息，而是直接的电话。
　　看着徐薇给自己打来电话，王文斌有些高兴。
　　“喂，徐姐，是不是安妮哭了？”王文斌问着。
　　“没有，她已经睡了。”徐薇道。
　　听到安妮没有要自己，王文斌有些失落，但是却也放松了不少，人的情绪就是这样，有时候总是矛盾的。
　　“哦，那就好，我就怕她晚上又吵又闹。”
　　“她姑姑在这会好一些，因为有人陪她玩。她前面也一直问我你什么时候回来，我说你工作完成了就会回的，她很听话，就没再吵了。”
　　“那就好。”
　　“你还没回家？”徐薇听到了路边车辆路过时的喇叭声。
　　“是，在回家的路上。”
　　“晚上回家注意安全，文斌，你工作的事有着落了没有？你有什么打算？”徐薇一直都关心着王文斌。
　　王文斌犹豫了一下，随后道：“徐姐，我今天盘下了一家店。”
　　“一家店？你准备开店吗？什么店？”
　　“准备做烧烤，专门的烧烤店，我对别的行业不熟悉，我会的就是烧烤，摆过两年烧烤摊，所以只对这个行业熟悉。不熟悉的行业我不敢做。”王文斌实话实说。
　　“开店……也行，只要是长远的事就行。有什么困难吗？需要我做什么吗？”
　　“就是开一家小店，能有什么困难。”
　　“钱够吗？”徐薇问着。
　　“钱够的，我离开公司的时候财务给我结了四万多块，足够了。”王文斌胡乱说着。
　　“开在哪？”
　　“就是大学城后街这条街上，我以前摆摊卖烧烤这里，我……”王文斌一边走着一边给徐薇说着这个店位置的事。
　　而另外一边的徐薇则一个人穿着睡衣披着一件外套站在家里院子的亭子里给王文斌打着电话。
　　彭梦佳在卧室里正准备睡觉，却偶然从窗户处看到了站在楼下打着电话还时不时发出笑声的徐薇，顿时愣在那心里浮想联翩。
第176章兼职学生
　　回到家的王文斌洗了个澡，洗完澡之后却没有半点睡意。依旧坐在屋子里面抽着烟在那个本子上写着画着，此刻的他压力很大。
　　张欣怡一出手就往这个店里投了五十万，不管他愿不愿意接受他都得接受这五十万的债务，五十万压在身上，这压力能不大吗？他这一辈子就没有比现在压力更大的时候了。更何况张欣怡已经把这个店的成本抬的这么高了，这个店盈利的可能性已经微乎其微，这就更加压的王文斌喘不过气来。而且，事情已成定局，他必须得尽快的把店给开起来，因为晚开业一天也就多损失一天，一天一千六百多块，他根本承受不起。
　　当天晚上他几乎是一夜没睡，一直在那抽着烟在本子上写着画着，然后又改。
　　也就在快要天亮的时候他才躺下睡觉，睡了没多久又爬了起来出门，往外走去。
　　今天周六，平时闲的快要发疯的张欣怡今天要上班，这是张欣怡昨天晚上回家之后又给王文斌打电话时说的。
　　王文斌在去店里的路上进了离后街不远的一家广告制作店，在这家店里王文斌呆了有差不多一个小时，然后手里拿着几张打印好的广告牌走了出来继续往店里走去，不过他没有先进店，而是先去了几所学校，在每个学校的宿舍门口都贴了一张打印好的招聘广告，最后，又在自己的店门口用木架子贴了一张，然后才开了店门，自己坐在店里。
　　招聘的事他是昨天晚上经过深思熟虑之后做出的决定，现在的人工非常的贵，而且人也非常不好招，并且招聘的服务员的质量也很难上去。王文斌所想的办法就是招聘学生兼职，自己的店在学校旁边这就是最大的便利。而且，王文斌在招聘条件上写的很清楚，只招勤工俭学的大学生，要求是家庭贫困拿学校贫困生助学金的学生，而且点名了，只招大一大二的学生，大三大四的不要。他这么做也是经过深思熟虑的，只招贫困大学生是因为贫困大学生能够吃苦耐闹而且是真的需要钱，所以方便管理也会努力，一般的大学生那就难说了。另外，他这个店肯定是准备长期开下去的，大三的学生所不定一转眼到了大四就跑去实习了，有些读研去了，到时候肯定离开，好不容易把人培训的熟练了人跑了到时候就得不偿失。他自己是从大学生过来的，对这些都非常的熟悉。
　　王文斌把招聘启事全部贴出去之后，就在店里面等着送烧烤架和桌椅的过来，在这过程当中，王文斌又把自己的手机翻了出来，找了很久找到了那个号码，拨了过去。
　　“喂，是斌子吗？”对面传来一个男人爽朗的声音。
　　“是我，刘哥，现在在哪发财啊？”
　　“发财？你就别说了，我都快愁死了。那条街的事你知道吗？”
　　“什么事？你是说不能摆摊这事吗？”王文斌故意问着。
　　“是啊，你知道啊？哎，真是不给人活路，好不容易赚了点钱结果不让摆了，我就不明白了，我们摆摊的到底得罪谁了？你说是不是？”
　　“你现在还在上海吗？现在在干嘛？”
　　“不在上海能去哪啊？家里上有老下有小的，两孩子都在上学，回去种田能负担的起吗？我不像你啊，一人吃饱全家不饿。”
　　“你现在在干嘛？”王文斌想了想问道。
　　“还能干嘛？我年纪这么大了，进厂别人不要，我又没别的技术，去哪都没人要，就算要的工资也不高，养不活一家人。我只会干这个，再说了，摆摊的家伙事也是花钱买的，不能白买了。我现在在南村这边摆摊。”
　　“还是卖炒饭炒粉炒面？生意怎么样？”
　　“别提了，我都快愁死了，也就那边生意的三分之一都不到，我算了一下，按照这个生意我们两口子一个月赚不到三千块。准备做完这个月回老家去了，三千块你想想看，我还得吃还得住，一分钱不剩。别说我了，兄弟，你呢？在干嘛？”这个刘哥也是个直性子的人，有什么说什么的，没心机，老实人一枚，两口子都是。
　　“这样吧，刘哥，有没有时间？有时间的话兄弟中午请你喝顿酒，你中午反正也不出摊，带上嫂子，中午就到我们这条街上来，以前的XXX你知道吗？到这里来，兄弟请你喝顿酒，好好聊聊。”王文斌笑着说着。
　　王文斌这边刚挂断电话，送厨房用具的就来了，随后，送桌椅的也来了，一下子店里面就热闹了起来。
　　就在王文斌忙着安排这些工人做事的时候，店门口忽然就来了两个学生模样的年轻人在门口东张西望着，但是又不敢进来。
　　王文斌看了一眼，在安排好工人之后便走了出去，望着这两个小姑娘，问道：“你们有什么事吗？”
　　“你好，请问这里是招聘吗？”
　　“对，你们是来应聘的学生是吧？进来吧。”王文斌点点头，然后就在店里面对两个学生进行了一个简单的询问。
　　这一个上午对于王文斌来说是非常的繁忙的，一边安排着店里面的陈设和设备，一边要不时地接待过来应聘的学生。王文斌在周围几个学校的宿舍门口全部都张贴了招聘启事，加在在这条学生每天都比来的后街贴了几个广告，一个上午就来了好几拨来应聘的学生。王文斌逐一的进行着考核，他的要求还是那几点，首先要考核一下这些学生家里是不是真的贫困，他的先决条件之一就是有没有领取过助学金，基本上领取了助学金的就可以说明这个学生家庭是真的贫困，其二是通过一些问题和其它一些细微的语言习惯去考察这个人是不是吃苦耐闹、守规矩的。
　　就在快中午的时候，王文斌对付完最后一批前来应聘的学生之后，店里来了一对中年夫妇，四十来岁的样子，一看就是农村人。
第177章老刘夫妇
　　“刘哥，嫂子，来了啊，走走走，吃饭去，我可是等了你好久了。”王文斌见到中年夫妇来了，连忙说着。
　　“斌子啊，你这是？”老刘见到王文斌站在这个店里面很是疑惑。
　　“先去吃饭，咱们边喝边说，你看怎么样？”王文斌不由分说就拉着老刘夫妇去了旁边不远处的一家饭店，点了一桌子菜，菜还没上就给整了一瓶白酒两个人就开始喝了起来。
　　“刘哥，咱们俩兄弟摊挨着摊干了这么多年了，你们两口子也没少帮我的忙，我也就有话直说不绕弯子了。我们都是靠这点手艺生活的，不让摆摊了之后我也没处混，找了一圈之后我觉得我还是只能在这个地方混下去。我呢从朋友那借了五十万盘下了这家店，准备继续做烧烤生意，不让我摆摊了我就只能开店做了。今天把刘哥你叫过来其实就是希望刘哥能过来帮我。”王文斌开门见山说着。
　　“帮你？什么意思？”
　　“你刘哥炒饭在这条街是金字招牌，这条街摆摊卖炒饭的十来家，你刘哥的手艺是最好的，竞争这么激烈的情况下，你们两口子每个月最少都是赚一万多，他们的每个月也就四五千，这就说明问题了。我呢，就是希望刘哥能来帮我把这家店给撑起来。如果，你刘哥另外找到活计过的好，我斌子今天绝对不打这个电话给你，可刘哥你自己跟我说，你在那边混不下去了，所以兄弟我才给你打电话。”
　　“我是这么想的，我这也是小本经营，咱们厨房里面就我们两个，我主要弄烧烤，刘哥你主要帮我弄炒饭类的。”王文斌把自己的想法说了出来。
　　王文斌为什么一定要把这个老刘给拉过来？就像他说的，这个老刘的炒饭手艺在这条街那是最顶尖的，有一大批学生是他的忠实“粉丝”，学生嘛，最喜欢吃的就是这类东西，其中炒饭类的是排第一。王文斌仔细考虑过，自己既然开店了，那么人家来这里吃不能像自己以前单纯的做街边烧烤一样，谁要几串烤了之后自己拿走就行了，开店是另外一回事，烧烤和炒饭炒粉这些这都是必备的。而自己要把店做起来这口味是排在第一的，对于这点王文斌追究很高。对于自己烧烤的手艺他非常的自信，可是炒饭类的他完全是外行，他不能因为一个炒饭把这家店的口碑给砸了，所以他第一个想到的就是老刘。正好，给老刘打电话老刘也跟他一样，不能摆摊了陷入了困境。
　　和老刘两口子一边吃一边喝一边聊，这两口子是农村来的，人非常的好，很直爽，实在人，没有心眼。也不跟王文斌打马虎眼，最后王文斌给老刘开了价，一个月五千的基本工资，另外，每个月的利润给百分之十给老刘分红，分红这点这是王文斌自己要求的。而老刘则只替了一个要求，他来帮王文斌做事没关系，但是他老婆也得来。最后王文斌答应了，他想着厨房里面就他和来刘两个人也不行，他估计还要管着其它的事，厨房里还需要一个帮厨的，于是就给了老刘老婆三千块一个月的工资。最后谈妥了，老刘五千，老刘老婆三千，然后这个店每个月的利润给百分之十给老刘两口子。
　　王文斌看中这两口子一定把他们叫来，第一是看中了老刘的手艺，第二是看中这两口子为人老实没心眼，而且做事也非常的勤奋，以前他们关系也非常的好。
　　当天中午王文斌陪着老刘也是喝了不少，这个老刘的酒量也不错，起码不比他王文斌差。喝的差不多了之后，王文斌拉着老刘来到店里，让老刘试了一下新买的厨房设备有没有问题，而老刘的老婆也没事做，自己主动地把店里的卫生给搞的干干净净的才和老刘一起离开，说好了第二天中午过来上班。
　　就在王文斌和老刘研究厨房设备的时候，店里又来了两三个学生等着应聘，王文斌是真没想到怎么有这么多勤工俭学想要兼职的学生，上午应聘了六七个了，现在还有，而就在王文斌送走老刘夫妇准备应聘这几个学生的时候，外面又来了两个。
　　经过一天，王文斌按照计划最终只是要了今天这么多应聘的学生中的三个，两个女孩子一个男孩子，其余的十来个王文斌都没要，但是却把他们的手机号码留下来了，说是万一以后有需要了再联系他们。其实能主动来要求兼职的学生家里的条件都不算太好，而且也都有着一颗想要自己赚钱的心。王文斌选的这三个学生都是来自偏远山区的孩子，家庭条件是真的非常艰苦，而且，这三个孩子一看就是能吃苦耐劳还非常懂事听话也很老实的孩子。
　　王文斌只要三个是早就计算好的，学生嘛，都是兼职，不可能每时每刻都有时间，他的要求不高，得保证每天下午六点到晚上十二点半这个时间段店里面有两个人就行了，一个负责点菜上菜，另外一个负责结账酒水等，另外一个作为轮班，让这些孩子每隔两天可以休息一天，休息的时间根据他们自己学习的安排来自主安排。王文斌给的工资是一千五一个月，同时给了他们店里分红，他拿出店里每个月利润的百分之二给大家做分红奖金。别看这百分之二，对于一个学生来说就不低了。而对于这些学生来说，白天不耽误他们学生，也就是下午放学之后才上班，完全不耽误学习，另外地点就在学校旁边，走路几分钟就到了。另外上两天还可以休息一天，而且就兼职来说，这工资也不低了，他们当然非常的高兴。并且，王文斌说了，上班的时候，店里是包晚餐和夜宵的，对于这些学生来说，自然是好事。
　　其实按照王文斌的性格来说，包括给老刘夫妇和这些学生，他都想给更高的工资，但是目前店里究竟会是个什么情况他心里都没说，他不敢给的太高，只能尽量的把人工工资给压低，这个店赚不赚钱他心里完全没底，他的压力很大，所以他暂时只能是拼命地把开支压的最低。他定下的分红策略就是这个意思，如果店里面赚钱，这个分红就能把大家的工资给补起来，而且他认为分红的策略能够更好的提高大家工作的积极性。
第178章温暖的女人
　　把学生和老刘的事全部弄好之后，王文斌全身乏力，头晕脑胀，主要是昨天晚上几乎没睡，今天早上一大早就起来忙活了，一刻都没停，中午又陪老刘喝了不少酒，此刻是又困又乏，想着等下广告印刷公司的人过来，王文斌就只能呆在这等着，没一下，就趴在桌子上睡着了。
　　王文斌也不知道自己睡了多久，反正是被手机铃声给吵醒的。一醒来一抬头就见到了有个人坐在自己对面笑着望着自己，这个人正是徐薇，这让王文斌很是惊讶。
　　王文斌顾不了惊讶，先接了电话，电话是装修公司的人打过来的，问王文斌店的具体位置，王文斌告知了具体位置之后挂断了电话。
　　然后连忙问着徐薇：“你怎么来了？”
　　“今天周六，我也没什么事，安妮被梦佳带出去玩去了，你这开店了我过来看一看。”
　　“你来了多久了？怎么不叫我？”
　　“你看你累的，赚钱是要赚，但是也不能太辛苦了，把自己累垮了就得不偿失了。”徐薇心疼着王文斌。
　　“没有，没有累，只是大中午的有点困，中午又陪人喝了点酒。喝点什么？只有水这里，暂时还没别的东西。”王文斌看了一下后尴尬地笑着。
　　“你休息下吧，别管我。这就是你盘下来的店？感觉在这条街来说还不错，算是比较大了。”徐薇再次站了起来看了圈。
　　“嗯，这条街主要的对象就是学生，大部分也都是以做餐饮小吃为主，学生对于餐饮小吃的消费力强，但是消费的档次并不高，主要是以低端消费为主，所以这里的门店都是很小的，很大原因是节约成本，门店也没有必要。这家店在这条街的确算是比较大的了，除了几个饭店之外这是最大的。”王文斌介绍着。
　　“我刚刚坐在这观察了一下，你在这里开店是个正确的选择。第一，你对这条街对这里的市场环境很熟悉，你在这条街已经摆了两年的摊了，对于市场和消费者非常的熟悉，所以在经营上你很有经验，只要这个市场适合什么样的消费模式，这一点非常重要。第二点，对于大学城这边我不太熟悉，不过我知道这边有三四所大学，而且这条后街是中心地带，以前我来过这里，一到了晚上全是人，人挤人，即使是下午外面也有着非常多的人，所以这个地方的人流量是完全没有问题的，是高人流量的地方。当然，对于餐饮这一块我不是很了解，不过我对你有信心，你了解这个市场，熟悉消费者，并且这里人流量多，只要你把定位做好，适合市场和消费者，成功应该是水到渠成的。”徐薇看了眼外面后分析者。
　　“你说的都对，我对却对这里很熟悉，这一点我有充分的自信。不过，开店和摆摊是两回事，我完全不熟悉，另外，这里的租金太贵，成本太高。我有信心生意能做好也肯定火爆，但是至于究竟能不能赚钱我心里没底。不管怎么说，既然决定做了，就一定尽自己最大的努力做好，结果怎么样只能听天由命了。”王文斌笑着。
　　“不要给自己太大的压力，成功了是最好，即使失败了也没什么，你还年轻，有句话叫做失败乃成功之母，失败了当做集聚经验也是赚的。人生的账我们需要从长远来算，不能只算当下。”徐薇微笑着说着，接着又问着王文斌：“文斌，需要我做点什么吗？”
　　“真的不要，徐姐，你能支持我就是最大的帮助了。说实话，我从接下这个店到现在其实心里一直都没底，因为这个店的成本实在是太高了，而且投资很大，钱也全部是从朋友那借的。你也知道我的情况，我本身就还欠了一屁股的债。我压力很大，很怕自己会亏了，一旦亏了，可能我这一辈子都再也爬不起来了，我自己过得苦一点倒是无所谓，主要是怕借朋友的钱还不上让朋友也跟着遭受损失。所以这两天以来我压力很大，不过今天听你这么一说我心里一下子就踏实了许多。”王文斌发自内心地道。
　　“怕什么？放开手脚去做，咱们是不是朋友？有天大的事情不也还有我们这些朋友在身后支持你吗？天塌不下来的，你要相信你自己的能力。文斌，我知道你的性格，不到万不得已绝对不会跟我开口的。我也知道，你开了这么一家店不可能不缺钱，看你睡觉的时候都愁眉苦脸的样子我就知道，我来的时候办了一张卡，里面有十万块，密码是六个零，你到时候自己拿出来把钱转出来吧。不够你再跟我说。”徐薇也不管王文斌同意不同意，直接拿出一张卡递给王文斌，接着说道：“我知道你的性格，我要是直接给你钱或者说打你卡里你肯定不会要的，所以我直接带了张卡过来。”
　　“我……谢谢你，徐姐。”王文斌看着徐薇放在自己面前的银行卡，心里十分十分的感动，是的，他缺钱，自己卡里那四万多在昨天买了东西和今天去广告印刷公司付了钱之后就所剩无几了，而后面还有很多要用钱的地方他根本就没钱付了，他还正在想着这些事。
　　“谢我干什么？我能帮你的也就只有钱了，对于餐饮这一块我完全不懂，是个外行，也帮不上其它的忙。以后缺钱了直接跟我说，别太要强了，大家是朋友，互相帮助是应该的，别什么事都想着自己一个人扛，古话说得好，一个好汉还需要三个来帮，是不是？别让自己活的太苦太累了，你看看你现在的样子，眼眶全是黑眼圈。”徐薇看着王文斌的样子再次心疼的不行。
　　“没事，就是没睡好而已。”王文斌对着徐薇傻笑着，心里非常的温暖甜蜜。
　　“看你笑的那傻样。”徐薇也忍不住笑着，随即觉得自己和王文斌此刻有些太过于甜蜜，有些不太妥，站了起来，转过脸转移话题问着王文斌：“准备什么时候开业？”
第179章宣传
　　“后天吧，暂时定在了后天开业。”
　　“这么快吗？”
　　“不快不行，这里的租金太贵了，晚一天开业就要多亏一天的租金，承受不了，只能是先把店开起来再说，其它的事情等店开起来了之后再慢慢的磨合吧。”王文斌叹了口气。
　　正说着，一辆面包车停在了外面，王文斌看了眼，对徐薇道：“徐姐，你坐一下，广告公司的人来了。”
　　来的是广告公司的人，说是广告公司，其实也就是一家专门做广告牌制作以及宣传单印刷的店。
　　来的人打开面包车，然后从面包车里面拿了几捆印刷好的宣传单放进了店里，然后王文斌安排着来的人开始在门头上测量着，王文斌准备在门头上做几个大的灯箱，虽然比较贵，但是他觉得这个非常有必要，做生意的，起码要做到门头敞亮，不然别人店都找不到。
　　王文斌与广告公司的人在商量门头灯箱制作方案的时候，徐薇则站在店里四处走着看着，看着王文斌认真的样子她忽然觉得心里有种非常踏实的感觉。见到王文斌在忙着，她也没有打扰王文斌，没有打招呼独自离开了店里。
　　广告公司的人在确定好尺寸和款式之后就离开了，王文斌回到店里却没发现徐薇的人，找了一圈，最后看了眼外面，却没有见到徐薇的车，这才知道徐薇已经走了。
　　王文斌正准备给徐薇打电话，却见到三个学生已经来到了店里，王文斌看了看时间，已经是下午五点了，这正是他今天打电话通知了这几名学生来这里“报到”的时间。
　　“来，都坐这吧，那个……你叫什么名字？你男孩子，你带两名女孩子去隔壁的小超市里面去买点饮料和零食吃吧，买来后咱们简单的开个会，这是两百块钱，考验你们的时候到了，把两百块钱花完。十分钟之后来这里咱们开会。”王文斌从身上掏出了两百块钱给了中间的那个男孩子。
　　三个勤工俭学的学生愣了愣，实在没想到老板这么好，三个人走了出去，几分钟之后，三个人提了一大袋子吃的过来，还给王文斌买了饮料，还有一包烟。
　　王文斌笑了笑，到底是贫困家庭来的孩子，挺懂事的，虽然把两百块花完了，但是买的都是一些便宜的零食，只是数量多，没有太贵的东西。
　　“吃吧，不要紧张，以后咱们就是一家人，我也比你们大不了几岁。咱们呢边吃边聊，放轻松一点，不要把我当成黄世仁了。”王文斌点了一根烟笑着对三个学生说着。
　　“首先呢，我还是把咱们店的规矩给你们说一下，这个很重要，无规矩不成方圆，店虽然不大，就我们几个人，但是店里也有店里的规矩。这是根据你们今天来应聘的时候填的空闲的工作时间跟你们三个人安排的工作时间表格，你们三个人看一下，看看有没有什么问题，有问题提出来，没问题以后就按照这个时间来上班。每天工作时间是从下午六点到晚上的十二点，提前半个小时到店吃晚饭以及打扫一下店面，做一下准备工作。十二点之后，吃夜宵然后打扫店内卫生，然后下班。按照排班，基本上都是上两天休一天，也就是平均一周有两天半的休息时间，因为休息时间已经够多了，所以不允许请假，如果有急事，提前说，你们三个人之间进行调休，明白这个意思吗？这个有没有问题？”
　　“没有问题。”
　　“然后就是薪资问题，前面我也大致给你们说了一下，底薪一千五，每个月有百分之二的分红，也就是说店里面如果这个月赚了一万块钱，你们每个人就有两百块的奖金，赚了五万，那么你们每个人就有一千块的奖金。所以呢，大家要把店当成家，我们店里生意好了，大家的收入也就高了。每个月一号或者二号准时给大家结算上个月的工资。这个没问题吧？”
　　“然后就是处罚问题了，每个月第一次迟到，罚款五十，第二次迟到罚款两百，第三次迟到，直接开除。无故旷工不来，不提前调休或者不给我汇报经过我批准的，直接开除。工作过失，在服务当中存在过错问题，第一次，批评教育，第二次，罚款五十，第三次，罚款两百，第四次开除。然后就是服从工作安排，你们在这工作，在工作时间内，必须要服从我的工作安排，绝对不允许出现我叫你干什么你们不听这件事。”
　　“另外，因为是刚开业，你们也完全没有经验，需要学习，所以呢，第一周，咱们就不进行调休，你们三个第一周都来上班，主要是学习经验，熟悉环境，第二周咱们再按照这个工作表上面的时间来上班。咱们店呢是从中午就开始营业了，考虑到中午来的客人不多，你们也要上课，没时间，所以中午就不安排服务员，但是，我们店后天开业，你们三个看看，谁有时间能过来一下，在不耽误学习的前提下看看你们后天能不能从中午就来上班……”王文斌笑着对这几个学生说着，都是以商量为主。
　　就在王文斌给这三个学生聊的差不多的时候，外面又来了十多个学生，这些都是今天来店里应聘但是都没应聘上的学生，王文斌逐一打电话让他们五点半到这里来集合。
　　“来来来，都坐吧。”王文斌把他们也都叫下来坐下，然后看着十多个学生以及那个已经招聘到店里的三个学生，一起说道：“今天在应聘的时候我也都跟你们说了，店里有一周的发传单的工作，你们都是答应来做的。五十块钱一天的薪水，这个都说好的。”
　　“你们看看这里，这是店里印刷的传单。你们呢从今天开始上班，我从今天开始给你算工资，你们今天的工作就是去学校里面分发传单，要求是这样的，确保每个宿舍都要发一张，等下我会根据你们所在的学校和宿舍位置等情况给你们安排发传单的区域位置。另外，看到这张幻挥校课一崦扛鋈烁你们一百张唬这些荒忝歉谁我不管，凭这张焕凑饫锍苑沟娜丝梢源蚱哒郏而且，只要有人拿着你发的焕吹降昀锍苑沽耍四个人及以下的你可以拿到十块钱，四个人到八个人的二十，八个人以上的三十块，明白意思了吗？每张簧厦娑加斜嗪牛你们记住自己坏谋嗪哦危我这边也会登记，到时候结算就会按照簧厦娴谋嗪爬唇行登记。如果徊还坏幕霸俚轿艺饫锢戳欤你们这么多的同学、朋友，都可以互相介绍，只要是店里回收的辉蕉嗄忝悄玫那也就越多。所有的分红第二天上午就给你们现金结算，这些规矩新店开张前一个月有效……”王文斌开始给这些学生介绍规矩。
第180章吃东西
　　新店，自然是要进行宣传的，不然谁会知道这里有家店？当然，你开的时间久了，大家自然会知道，但是这个皱起太长了，开店必须要让大家知道这家店，所以宣传是必须的。但是以什么方式进行宣传呢？自己这样子的小店实在是没什么其它好的宣传方式，而且，他也不可能花大钱去进行宣传。他想了很久，最后想到了这种宣传方式。
　　这里主要的消费群体就是学生，这十几个学生，每个人都有自己的同学，同学还有同学朋友，如果可以充分宣传的话这个面就很广了，而且这种宣传方式远比其它的在店门口弄个大喇叭弄个什么开业酬宾一律五折什么的要有效的多。唯一的问题就是怎么让这些学生卖力的真心替你宣传，所以他就想出了这种分红提成的方式，他个人认为这样子应该能很好的提高这些学生的积极性，毕竟他给的提成不低。
　　他的想法很简单，开始一个月可以不赚钱，只要把名气做出来就成，他就是想着能够把店里的口味尽最大的努力做好，然后让每一位进到店里来的学生都能够喜欢上这家店的口味，自然而然的这家店的名气就出去了，学生这个群体是一个最好的口碑传播群体。
　　王文斌花了半个小时给这些学生介绍，然后开始给大家分发传单，接着又分发消费券，最后在一张他不知道从哪弄来的周围几个学校的平面图上逐一的给每个学生分配分发传单的区域。等到他全部弄好，这些学生全部出去之后，他才发现，张欣怡已经站在她身后了。
　　“你怎么偷偷摸摸的，什么时候来的？”
　　“我来了很久了，看你一直在忙我就没打扰你，你叫这些学生发传单啊？这样子宣传有用吗？”张欣怡问着。
　　“有用，但是用处肯定不太大，一百张传单发出去，有二十张被人认真看了记住了里面的内容，有四五个人能进来吃饭就很划算了。你下班了？”
　　“是啊，我刚下班，累死了。”张欣怡坐在了椅子上说着。
　　“你这么累你还来这干什么？”
　　“我来看看嘛，看看你这边有什么我能够帮忙的，开一个店肯定很忙很多事的，对不对？”
　　“一个这么小的店能有什么事？行了，你先回去吧。”王文斌坐下休息着，他的确是有些累有些疲惫了。
　　“啊？真的没事做啊？我一下班就马上赶过来了，我还以为有很多事做呢。什么时候开始做生意啊？明天吗？”张欣怡兴奋地问着。
　　“我怎么感觉你这么迫不及待啊？”
　　“是有些迫不及待，我从来没做过生意，更没开过店，我觉得这一定非常好玩，是不是？”张欣怡喜滋滋地道。
　　看着张欣怡的样子王文斌无奈地摇头。
　　“你真想帮忙是不是？”
　　“是。”张欣怡点头。
　　“那行吧，关门，开车，帮我做事去。”王文斌挥着手。
　　“好咧。”张欣怡开心地走出去开车。
　　“我们去哪啊？我们去做什么呀？”张欣怡满心欢喜。
　　“吃东西。”王文斌打开窗户，不自然地点了一根烟，不是他不尊重女性，而是因为他实在是太累了，必须要靠烟来提神了。
　　“吃东西？”张欣怡惊呆了，第一次听说吃东西是做事。
　　“是的，就是帮忙陪我一起吃东西，吃很多很多的东西，今天晚上把你吃死为止。”王文斌笑呵呵地说着。
　　王文斌没有说谎，当天晚上他直接在手机上开着导航，查找上海市的烧烤店，一家店一家店的吃过去，当天晚上就直接吃了四家店，吃的张欣怡都要吐了实在是受不了了王文斌才让张欣怡开车回家。当然，王文斌当然不是真的是为了去吃的，他是去学习，学习别人的烧烤店是怎么经营的，包括口味菜品，也注意观察店里的生意情况，顾客喜欢的菜品等等。吃完了四家店，在回来的路上王文斌就与张欣怡在那讨论着每家店的优劣势，讨论着顾客的喜好等等。
　　张欣怡根本就不知道王文斌是来干嘛的，等到王文斌回来的时候说起她才恍然大悟，也跟着回忆起着几家店的情况说起自己的感觉来，而且她很上心很兴奋。
　　张欣怡坚持要把王文斌送回家，王文斌不肯答应，最终让张欣怡把车停在了大马路上，见到张欣怡自己开车离开了他才转到巷子里面往回走，他住的地方太偏僻，对于张欣怡来说，那不是个安全的地方，有了上次的事情，王文斌坚决不会让张欣怡再去这些危险的地方了。
　　他独自一人往回走，在回家的路上都在盘算着今天吃的这几家店的情况，他虽然摆了两年的烧烤摊，但是摆烧烤摊与开烧烤店完全是两码事，是两种完全不同的经营模式，他没有任何的经验。自己没有经验，他就只有去别人店里偷师，是总结经验。
　　回到家之后洗了个澡，然后就一个人坐在桌子边抽着烟开始在自己的那个本子上记录着，把他自己认为的一些要注意的事项以及他认为他的店里面需要增加的一些东西全部记录在本子上，这些东西都是他今天晚上吃了四家店之后自己总结分析出来的，对他来说这一晚上他还是非常的有收获的。
　　第二天对于王文斌来说是真正忙碌的一天，一大早他就起床去了菜市场，把他自己闲一天晚上列的店里面需要的菜全部给采购了一遍，对于这些他非常的熟悉，以前自己摆脱卖烧烤的时候他就是每天自己在这里采购的。只是在采购完了之后他才发现了一个很重要的问题，以前他有三轮车，可那次打架之后自己的东西全部都不见了，三轮车早就不知道被谁给弄走了，以至于他堆了一大堆东西在那根本就提不走，即使是叫个计程车也装不走。而他开的是一家小店，需要的每样东西并不太多，卖家不可能送货上门的。最后，王文斌不得不花了大价钱在市场里面雇了一辆面包车把这些东西给装回了店里，当然，这运费自然是不菲的。
第181章开会
　　吃一堑长一智，在把东西搬回店之后的第一件事，王文斌就把店给关了，坐了个公交车去买了一辆电动的三轮小货车，花了六七千，然后骑着三轮车回了店里，这是必须的，要是没个这东西以后这店里大部分事情都没办法弄，这是必须的花费。
　　王文斌一个人在店里整理着东西，随后，装广告牌装灯箱的来了，接着，他联系的送酒水饮料的也来了，这一个上午，他忙的几乎是脚不沾地，所有事情都是他一个人。以前的他也认为开一个这么小的店能有多少事，直到今天他才知道，任何事情做起来都远比看起来要困难的多。对于现在的王文斌来说，开一家这个小店远比以前摆摊辛苦。
　　王文斌定的是今天下午五点钟所有员工集合，但是下午一点多老刘两口子就来了。来了之后，两口子就开始在店里找事做，王文斌拦都拦不住。随后，老刘的老婆直接把王文斌推开，她开始在那整理酒水，老刘则在厨房里看着。实际上老刘也是两眼一抹黑，他以前算是半个乡村的土厨子，反正没出师就出去打工去了，后来年纪大了，这些厂里不要他了就开始摆脱卖炒饭，因为炒饭手艺好生意好这些年赚了些钱，只不过由于城管整顿一下子就打回了原形，沦落到生计都成问题的地步。所以，他也从来没有在饭店干过的经历，王文斌请他来帮忙在厨房做事他也心底完全没底，生怕坏了王文斌的生意，于是乎一大早就来了。
　　老刘把王文斌给拉到了厨房，直接询问着王文斌到底该怎么做。
　　对于厨房这些事老刘两眼一抹黑，王文斌也是两眼一抹黑。
　　“老刘，实话实说，我跟你一样，两眼一抹黑，我们俩其实经历都一样，街头摆摊的事咱们俩都是手到擒来，但是饭店咱们动从来没干过，而且我通过两天的研究和调查，才发现这个摆摊和开店还是两码事的。也没别的办法，咱们俩啊只能是摸索着来。我今天早上特意去买了一堆可能需要的原料，菜啊肉啊都买了一些，就是想着咱们俩今天先在厨房摸索着试一试菜，先把厨房里面这一套东西给熟练一下，免得明天出丑，你说是不是？”王文斌和老刘两个人在厨房里面抽着烟说着。
　　然后从外面拿出一份自己写好的菜单进来对老刘道：“老刘，你看看，这是我自己写的一份菜单，这些都是我自己比较擅长的烧烤品类，你那边呢把你比较擅长的一些品类都给写上，然后咱们俩先尝试着一样一样的试。我的意见是，咱们新店，以防万一咱们不搞太多的品类了，先只做咱们俩最拿手这些学生们最喜欢的这些，等到我们把店开起来之后咱们再逐一的试逐一的加，当然那都是后话了，你觉得怎么样？”
　　“行，你说怎么做我就怎么做。”
　　“另外，我仔细想了想，厨房就我们两个人，咱们俩分工明确，我主要负责烧烤类，你主要负责炒饭等这些品类的，不过，不能说我就只负责烧烤你只负责炒饭，这样子是肯定不行的，一定得根据需要来。所以啊，咱们俩的互相学习，要保证咱们俩都能行，所以，你得教我做炒饭这类的，你也得跟着我来学烧烤，我觉得这很有必要……”王文斌把自己研究的这些与老刘在那商量着。
　　随后，一整个下午，王文斌就与老刘两个人一直在厨房里面忙活着，逐一的试着菜，每道菜每道菜进行研究，然后两个人也都在互相学习，王文斌向老刘学着炒饭等手艺，老刘也跟着王文斌做烧烤。而老刘的老婆也是一刻都没闲着，把店外面打扫擦拭了一遍之后又跑到厨房里面给两人打着下手。
　　在厨房里面整了一个下午，两人还是发现了很多很多的问题，还是那句话，事情做起来远比想起来要困难的多。
　　下午五点钟，三个学生准时到了店里。随后，王文斌把老刘夫妇都给叫了出来，都坐在店里开了个会，开会之前，王文斌拿出了五个红包，每人一个，算是开业红包，几个学生高兴的不得了，虽然三个学生每人都只有一百块，老刘夫妇每人是三百块。不是王文斌小气，而是他实在是不敢大手大脚，因为店里的经营情况到目前为止还是个未知数。
　　随后就开会，王文斌从旁边的箱子里面拿出一叠衣服，让每个人都拿两件，他和老刘则是买的有字样的厨师服，这些都是他在网上买的定制的，上面都有着“斌子烧烤”几个字，这与外面的招聘上面的店名是一模一样的。为什么选这个名字其实很简单，王文斌以前的烧烤摊就叫做斌子烧烤，在这条街还是很有影响力的，有很多忠实的顾客，开的这个店也叫这个名字就是希望能够招揽来那些以前的顾客。
　　随后呢，就开始开会，说是开会其实更像是在培训学习，王文斌根据自己昨天晚上在外面吃烧烤从别的烧烤摊学来的这些流程逐一给这些学生们讲解着该怎么做，要注意什么，从招呼人入坐到点单点菜下酒水以及到最后的结账，整个过程持续了一个小时。晚上七点之后，那帮子发传单的学生就来了，王文斌把他们这十几个人叫来就是来请他们吃饭充当顾客的。
　　从他们进来开始，三个服务员就开始充当服务员开始服务了，然后就把菜单递给这些学生自己打勾下单，下完单之后一张单交给厨房，一张底单放到了前台，然后厨房里面王文斌和老刘就开始加足马力全力的烧烤，老刘的老婆在厨房里面帮忙打下手，最后还模拟了一个结账的过程，八点钟的样子吃完，这批学生离开，然后王文斌又把所有的员工叫在一起开了个总结会，总结了一下刚刚的过程当中有哪些问题哪些做得不到位的。
　　虽然就是一家小店，但是王文斌还是尽希望能够做到尽善尽美，这是他个人的性格决定的，要么不做，要做就做到最好，最关键的是花了接近六十万开的这个店，他不得不慎重，他亏不起。
第182章美女的魅力
　　等到总结会开完了之后，王文斌拍了拍手，说道：“好了，大家，咱们按照原计划开始吧，大家各司其职。”
　　说完之后，王文斌就和老刘两个人去厨房抬了个烧烤架出来，就摆在了店门口，烧烤炉里面的炭火都是烧着的。
　　三个服务员，一个按照王文斌的要求拿着一个扩音器在门口喊着，另外两个拿着传单去街上发去了。
　　“快来快来，开业大酬宾，烧烤一块钱一根一块钱一根，一律一块，每人限购两串。”学生拿着扩音器在那喊着。
　　正在这时，一辆车停在了门口，然后就见到了张欣怡走了下来，看到门口摆着的烧烤架，张欣怡问着王文斌：“你这是干什么？怎么又改成摆烧烤摊了？”
　　“促销懂不懂？反正也是闲着没事干，今天晚上就促销，得让更多人知道我斌子烧烤又回来了，而且马上就开业了。”
　　“一块钱一根太便宜了吧？”
　　“够成本就行了，亏一点也可以，促销，我现在又不靠摆摊赚钱。”王文斌回答着张欣怡，然后问着：“你怎么又来了？你今天不是有课吗？”
　　“是啊，本来早来了，但是我妈又催我回去吃晚饭，我在家里吃了晚饭过来的，都没给你帮上忙。我能干嘛？给你收钱吧。”张欣怡撸起袖子就准备干。
　　“真不用收钱，收钱就是个意思而已，主要是为了促销。”
　　“这几个都是你请来的学生？”
　　“对啊。”
　　“这样子不行，来，给我。”张欣怡直接从旁边学生的手里把扩音器给抢了过去，拿着扩音器就往马路中间走去，一边走一边喊着：“烧烤，斌子烧烤明天开业，今天晚上促销，一块钱一根。小帅哥，过来，吃烧烤吗？去，一块钱一根的烧烤，快点去。”张欣怡拿着扩音器拉住几个男生就开始喊着，不管别人同不同意推着就往王文斌这边来了。
　　以她的美貌有几个人能拒绝？
　　“你们几个，过来过来，吃烧烤吗？不吃？不吃也去尝一下，一块钱一根的烧烤你上哪找去？去去去，过去领去，每人限量两根啊。”张欣怡一出事，没一会儿工夫，就给招揽来了七八个人，人一多，自然围观的人也就越来越多，于是乎王文斌把炒饭也推出来了，三块钱一份的炒饭炒粉。
　　在这过程当中，很多人都认出了王文斌。
　　围观的人越多，闲着的服务员就开始给每个人发传单，告诉他们明天开业，以后吃烧烤都来这。
　　晚上本来就是这条街最火爆的时候，人气旺的不行，没多久就把整个店子外面围的水泄不通，王文斌根本就烤不过来，不仅烤不过来，东西也没了。他今天采购的时候就已经做了这个打算了，准备了今天晚上请学生们试菜的食材，也准备了晚上在这促销摆摊的食材，可是实在是不想到会有这么多人，他准备的远远不够。
　　最后，他只能是向大家道歉，告诉大家，明天这个店开业，大家要吃烧烤的随时过来，今天晚上东西有限。
　　到了晚上十点半，就不得不把店门给关了谢客，因为东西实在是没了。
　　不过王文斌还是挺高兴，今天晚上火爆的场面证明了一点，这个店的生意应该不会太差。他认真分析过，虽然这个店成本是非常的高，但是还是有着得天独厚的优势。因为这条街现在就只有他一家卖烧烤的。以前这条街满大街的都是卖烧烤的，但是都是摆摊的，因为摆摊的多，所以根本就没人敢开烧烤店，原因很简单，烧烤摊的成本远比开店的低，所以价格也肯定要比开点低，谁要是开店卖烧烤必然会亏。所以这条街没有一家烧烤店，而现在所有的街边摊都不允许摆了，以至于这条街就再也没有烧烤了，而王文斌这家店一开业那就是整条街唯一一家烧烤店，也就是说，周围这几所大学，好几万个人，只要是要吃烧烤那就只能来王文斌这里，这生意想不好就难，今天晚上的火爆场面就足以证明这一点了。
　　关上店门，招呼大家把店里的卫生全部打扫干净之后，王文斌就召集大家再次开了个会，主要是把明天开业的事情大致的说了下，说完之后就让三个学生先走了，然后他又与老刘两个人把明天需要采购的食材的品种和量商量了一下，两个人大致估计了一下用量，王文斌又在这个数字上加了一点，以确保不会出现没东西吃的情况，然后就让老刘夫妇也离开了，最后就只有他和张欣怡两个人呆在店里。
　　“累了吧？”看着王文斌疲惫地坐在那抽烟的样子张欣怡有些心疼地问着。
　　王文斌点了点头，他的疲惫连自己都欺骗不了自然欺骗不了张欣怡，他是真的累，现在连站都站不稳，说完的力气都快用尽了。又累又困，眼皮都抬不起了。
　　“赶紧回去休息吧，我送你回去。”张欣怡站了起来道。
　　“不用，你先回去吧，我自己开车回去。”王文斌摇了摇头道，他也知道自己的确是要回去休息了，明天一早得去买菜，主要是他知道自己再也坚持不下去了。
　　“开车？你有车？”
　　“有啊，门口停着的那辆就是。”
　　“哪辆？”
　　“三轮车。”
　　“三轮车？你买了辆三轮车？”张欣怡有些惊讶。
　　王文斌点了点头，他已经没了说话的力气。
　　“你干嘛买三轮车啊？你骑三轮车上瘾了呀？”
　　“买三轮车是去买菜的。”
　　“你可以买辆车啊，三轮车多费劲，还得蹬。”
　　“这是电动的，充电的，你没看到我接了根线在那充电呀？”
　　“哦，那还好，不过下雨了怎么办？冬天怎么办？要不我把我这辆车给你买菜吧，这个后备箱装的东西应该不比你这个三轮车少的，我回家把我那辆车开来就行了。”张欣怡思考了一下指着自己外面保时捷道。
　　王文斌白了张欣怡一眼，他已经没了说话的力气，站了起来对张欣怡说道：“走吧，太累了，我得回家睡觉了。”
　　一边把张欣怡推出去，一边关门。
　　“我是说认真的，你这开的也很危险的。”
　　“你赶紧回去吧，以后没事别往这边跑，这条街真的不安全，让你爸知道你老是跟我混一块不好。我先走了，回去的时候开车慢一点。”王文斌说着上了自己的三轮车，然后发动三轮车开着三轮车就回家去了。
第183章富二代
　　“喂……我送你回去……”张欣怡喊着，可是王文斌已经骑着三轮车走了。
　　有了车回去果真就要快的多，也省力的多，虽然只是一辆三轮车，但是好歹也是辆电动的。平时要走上二十多分钟的路今天他只用了八分钟就给骑到家了。
　　骑到家的王文斌洗了个澡，直接倒在床上一分钟不到就沉沉地睡了过去，因为实在是太累太困了。
　　早上五点，王文斌手机的闹钟响了起来，王文斌从床上爬了起来，一边穿衣服一边拿出手机看着，随后在手机上看到了信息，是徐薇发过来的，只是三个字，睡了吗？王文斌看了看时间，这个时候自己已经睡了。
　　看到徐薇给自己发信息，王文斌心里暖暖的，想给徐薇回一条信息，这才发现现在是凌晨五点多，不能打扰徐薇睡觉，也就没有回了。起床洗漱，然后便骑着自己的三轮车出去，依旧是在巷子口的早餐摊买了包子，一边骑着三轮车往市场去一边吃着早餐。
　　为什么要早点去市场呢，因为去的早可以选到新鲜的食材，去的晚的话就都是些别人挑剩下不要的了，这是王文斌不能接受的，他做生意凭良心，绝对不会在食材上抠成本。而且，有时候去晚了有些食材有可能就没有了，所以必须赶早去买。
　　六点左右他就到了市场，在市场里根据自己列的单子逐一的进行采购，等到他拉了一三轮车来到店里的时候已经是上午九点多了，没办法，一个人买，还得货比三家，的确得这么久。
　　王文斌刚把三轮车开到店门口就赫然见到了张欣怡正站在关着的店门口在那拿着手机，正在这时，王文斌的手机响了起来，一看，正是张欣怡打过来的。
　　“你这么早来这干嘛？你今天不上班啊？”王文斌停下三轮车对着店门口的张欣怡喊着。
　　“今天周一，我不上班呀。今天不是开张吗？我过来帮忙呀，怎么这个时候还不开门做生意啊？都九点多了。”
　　“大姐，我这是烧烤店啊，烤串知道吗，你见过谁一大清早起来吃烤串的吗？这个店开业的时间是中午十一点，离现在还有两个小时呢。”王文斌走过去开门，打开门之后就开始从车上往厨房里面搬东西。
　　“我来给你帮忙。”张欣怡撸起袖子就准备也来搬东西。
　　“别别别，你去一边坐着行不行？让你来帮我干这事我有罪恶感。”王文斌连忙拉住准备搬东西的张欣怡。
　　“为什么有罪恶感？我有力气，我搬的起，不信不看。”
　　“我信我信，让你一个千金大小姐来帮我在这干苦力我真的没办法原谅自己，你要真想帮我做点什么那你就开车帮我去印刷店把新打印出来的菜单给拿过来，好不好？”王文斌为了不让张欣怡在这添乱硬是给张欣怡找了点事做。
　　张欣怡听说自己有事做，喜滋滋地就开车出去了，她远比王文斌要兴奋。
　　等到张欣怡离开了王文斌才专心的做事，把所有的东西搬到了厨房里面分门别类的摆好，正准备自己独自把菜品整理好准备好的时候老刘夫妇来了，王文斌让他们每天上班的时间是十一点，不过九点多两口子就来了。来了之后没有闲着，就开始在厨房里面帮助王文斌摘菜穿烤串，腌制啊等等，做烧烤就是这样，前期有很多准备工作要做，工作量比较大。
　　就在王文斌在厨房里面忙的热火朝天的时候，就听到外面在那喊着：“斌子，斌子？”
　　王文斌站起来朝外面看了看，就见到了刘嘉浩叼着根烟在店门口喊着。
　　“耗子，这里这里，进来。”王文斌招手叫着刘嘉浩。
　　“这就是你开的店？还不错嘛，有模有样的，早就该开店了，比你以前摆摊要舒服多了。”刘嘉浩一边观察着一边走进厨房对王文斌道。
　　“你老婆呢？上班走不开吗？”王文斌见到刘嘉浩一个人来，便问道。
　　“她啊……不知道，爱来不来。”说到聂子琪刘嘉浩脸色变了变。
　　“你怎么回事？”王文斌皱了皱眉头。
　　“这个店花了多少钱？你不错啊，这要不少本钱吧？”
　　“到目前为止花了五十多万快六十万了。”
　　“这么多？开玩笑吧，开这么一家店要这么多本钱？”
　　“你以为呢？你也不看看这条街的人流量有多少，这么大的人流量这里的门店能便宜吗？”
　　“说的也是，你什么时候变这么壕了？一下子就砸进去六十万都不带跟兄弟吭声的，你中彩票了？”
　　“中个屁，有本事你去给我中一个看看？借的，所有钱都是借的。”
　　“你就编吧你，在我边上上藏着掖着，怎么？怕我骗你钱啊？你认识的人哪个我不认识？但凡能借钱的你早就借了，而且你认识的人谁能拿的出六十万的？”刘嘉浩不信。
　　“我骗你干嘛？真是借的，张欣怡那借的。”
　　“张欣怡？你那女朋友那？”刘嘉浩问着。
　　“嗯。”王文斌点了点头，没有否认，是他自己亲口对刘嘉浩他们说张欣怡是他女朋友的。
　　“我靠，你那女朋友这么有钱啊？她是干什么的呀？斌子，我真是小看你了，难怪你打死不愿意跟许敏复合，原来找了个比许敏更有钱的，一定是富二代吧？”刘嘉浩非常的惊讶。
　　“滚，你别哪壶不开提哪壶，你再给我提许敏的名字信不信我揍你？”
　　“明白明白，我也就在你面前说说，绝对不会在你新女朋友面前提许敏的，我没那么傻。”刘嘉浩笑呵呵地说着。
　　“行了，你自己找个地方做，中午在这吃个饭，我这边忙，暂时没工夫理你。”
　　“你忙你的。”刘嘉浩四处看着。
　　王文斌没空理会刘嘉浩，又进了厨房开始忙着，正在这时，刘嘉浩就见到了外面一辆保时捷停在了店门口，随后就见到了门打开，张欣怡从车上下来。
　　“我靠，还真是个富二代，这小子是真走了狗屎运了，在哪勾搭上的？不仅人长的漂亮还这么有钱。”刘嘉浩合不拢嘴地在那感叹着。
第184章开工
　　张欣怡从车上费力的提起来一大摞点菜单，刘嘉浩见了连忙跑过去：“我来我来，斌子也真不是个人，这么重的活让你一个女孩子来干。”
　　“谢谢你，耗子哥，没有，我也帮不上其他的忙，只能做这个了。”张欣怡见到刘嘉浩笑着喊着，她并不知道刘嘉浩具体叫什么名字，只听王文斌叫他耗子所以她就叫刘嘉浩耗子哥了。
　　刘嘉浩提着菜单就进了店里，放在了收银台那。
　　“谢谢你了，耗子哥。”
　　“谢我干嘛？我跟他什么关系？上大学那会可是穿一条裤子的。”
　　“是嘛，耗子哥，你给我讲讲你跟文斌以前的事呗。”张欣怡终于找到了机会与刘嘉浩聊天，她真的很想了解王文斌的过去。
　　“斌子的事嘛，行，你想听他什么事？”
　　“随便，只要是关于他的事就行，我给你去拿瓶饮料喝。”张欣怡连忙跑去冰箱给刘嘉浩拿饮料，一副讨好刘嘉浩的模样。
　　没多久，三个学生服务员就来了，穿着统一的服装，而王文斌也终于是把厨房里的事大致完成了，走了出来开始给三个学生吩咐着，让他们注意一下需要注意的事。新店开张，他心里还是非常的紧张，不知道究竟会是个什么情况，毕竟以前完全没有相关的经验。而那边刘嘉浩坐在桌子上对张欣怡绘声绘色地说着王文斌上大学时的迨拢而张欣怡也听的聚精会神，不时地开怀大笑。王文斌偶尔看了一眼，无奈地摇头，任凭刘嘉浩把他的陈年老底都翻给张欣怡听。
　　就在这时，外面来了一辆车，这辆车王文斌很熟悉，这正是徐薇的车。
　　徐薇的车停在了门口，然后徐薇从车上下来，与徐薇同时下车的还有一个王文斌想不到的人，这个人是彭梦佳。
　　见到彭梦佳也来了，王文斌非常的惊讶，他是怎么都没想到彭梦佳竟然今天会来这。
　　而在徐薇的车后面，紧跟着一辆小货卡，徐薇下车之后并没有进店，而是对后面的货卡说了些什么，随后，货卡上的人下来，从货卡后面抱下来两个大花篮以及两颗比人还高的盆栽绿植摆在了饭店门口，王文斌不知道这两颗盆栽树叫什么名字，但是用脚后跟想都知道这两颗树不便宜。
　　“你们买这些东西干什么？浪费钱，我就一个小烤串店而已。”王文斌对徐薇和彭梦佳道。
　　“你们带上我，花篮是我买的，不值钱，贵的那两颗树是我嫂子买的。”彭梦佳对王文斌道。
　　徐薇白了彭梦佳一眼，道：“做生意不管大小，都是讨个彩头，开业了吗？什么时候开业？有什么仪式没有？”
　　“就一个烤串店还弄什么仪式？惹人笑话，有人进来吃饭就算开业了。坐吧。”徐薇招呼着。
　　这时坐在那与刘嘉浩聊的热闹的张欣怡也见到了徐薇过来，连忙跑过来：“徐薇姐，你好。”
　　“哦，张小姐，你也在啊，你好，好久不见。”徐薇有些诧异，不过随后微笑着。
　　“徐薇姐，别叫我张小姐，叫我欣怡就行，咦，你不是之前文斌的那个恶毒的上司吗？你怎么在这？”张欣怡忽然见到了站在徐薇旁边的彭梦佳，直接就脱口而出。她见过彭梦佳一次，彭梦佳在内衣店训斥王文斌的时候她在，因为彭梦佳训斥王文斌所以她对彭梦佳有着深深的恨意以至于记得很清楚。
　　“恶毒的上司？”彭梦佳瞪大了眼睛看着张欣怡，随后一脸怒意看着王文斌。
　　“瞎说什么大实话，坐吧，张欣怡，帮我招待一下，这边来客人了。”王文斌尴尬地说了一句，看到门口有五六个学生在门口张望连忙走了过去。
　　“王文斌，你什么意思？”彭梦佳愤怒地瞪着王文斌，而王文斌直接选择离开了。
　　“出去迎接去。”王文斌推着一个还在发愣的服务员指着外面道。
　　第一天上班的服务员这才看到门口的五六个学生，连忙走了出去询问着，没多久几个学生就进来了，服务员招待着进来坐下，一个服务员给菜单点菜，另外一个倒茶上碗筷，倒茶这也是王文斌特意加的，一般的小吃店是没有的。
　　张欣怡安排着徐薇、彭梦佳还有刘嘉浩都坐在一桌，王文斌走过去道：“你们先在这坐一会儿，我先进厨房忙去了，张欣怡，你既然硬要在这就给招待一下，倒茶。”
　　“不用管我们，你去忙你们的，我和梦佳坐一下就走，中午我约了广达的老总吃饭。”徐薇微笑着对王文斌道。
　　“啊……那……下次我请你们俩吃饭，我先去忙了。”王文斌也顾不了那么多，因为他见到了门口又来了几个学生，手里拿着一张店里面发的辉诿趴谖首欧务员。王文斌连忙走进了厨房，在厨房门口取下自己的厨房服和厨师帽戴上，对着一直在里面忙活着做准备工作的老刘夫妇道：“老刘，生意来了，咱们正式开工了。”
　　“成，有生意就成，说实在话，我挺担心的，生怕咱们俩弄不好，有人来吃就好。”老刘憨厚地笑着。
　　没多久，服务员就把第一桌的单子递到了厨房，王文斌和老刘开始忙活了起来，就在王文斌忙活的时候，彭梦佳走进了厨房站在了王文斌身边。
　　“看不出来，你还真的会做烧烤呀？”
　　“废话，我是专业的。”
　　“看来我嫂子跟我说你以前在这里摆摊卖了两年烧烤这事是真的，你这手法不像有假。”
　　“一般米其林的大师没我这手法。”
　　“说你胖你还喘上了呢，我就搞不明白了，难道在公司上班当高管还不如你在这烤烧烤吗？而且，就你这个店，一个月能赚多少钱？这么辛苦一个月最多也就三四万吧，你要留在公司里每个月起码不会低于三万啊，你到底是怎么想的？”彭梦佳非常不理解王文斌。
　　王文斌没回答彭梦佳的话，直接从正在烤的烤架上拿出一串递给了彭梦佳，道：“尝一下，味道应该刚刚好。”
　　彭梦佳白了王文斌一眼，但是还是接过了烧烤吃着，随后道：“嗯，不错，看不出来，你这手艺还真的不错，挺好吃的，我好多年没吃过烤串了。”
　　“你现在明白我为什么宁愿在这卖烧烤了吧？”王文斌继续烤着。
第185章几个女人
　　“你是……斌子的朋友？”望着徐薇良久，刘嘉浩终于是忍不住地问着徐薇，他今天有些大开眼界也有些受刺激，原本一个张欣怡就已经够让他震撼的了，结果有来了辆宝马七系，而且又下来两个绝世大美女，特别是徐薇，从徐薇进来的时候他就一直在偷偷地注视着徐薇，徐薇的美美的让他有些窒息，特别是徐薇身上的气质。
　　从徐薇赶来给王文斌开业道喜还给王文斌送东西就能看得出来，这个女人跟王文斌的关系不一般，这让刘嘉浩百思不得其解，王文斌是从什么时候认识了这么多长的好看又有钱的女人的。
　　“你好，是的，我是王文斌的朋友。”徐薇对刘嘉浩微笑着说着。
　　“你好，我是斌子的大学同学，死党，我叫刘嘉浩。”刘嘉浩连忙向徐薇伸出手套着近乎。
　　“哦，听文斌说起过你。”
　　“真的吗？他竟然说起我了？他怎么说我的？”刘嘉浩有些意外。
　　“徐薇姐，喝茶。”张欣怡就像是个主人一样，自己端着一个茶壶过来给徐薇倒茶。
　　就在这时，外面再次开了一辆车过来，接着走下来两个女人，一个是许敏，另外一个是聂子琪。
　　店里来了两桌客人，王文斌在厨房那忙的不可开交，彭梦佳也走了出来在徐薇旁边坐下。许敏和聂子琪两个人走了进来四处看着，现在唯一的主人就是张欣怡了，张欣怡连忙过去招呼着：“子琪姐，许敏姐，你们好，到那边坐吧。”
　　“怎么你在这里？”聂子琪看到了张欣怡皱着眉头问着，她对张欣怡没有好感，从王文斌第一天说张欣怡是他女朋友开始她就对张欣怡没有任何好感，她是个直性子的人。
　　“我……我来帮忙，请坐，他在厨房里面忙。”张欣怡有些尴尬。
　　许敏看到张欣怡在这像个女主人一样心里再次涌出了复杂的情绪，对张欣怡礼貌性的微微笑了笑，然后便跟着张欣怡在那桌子上坐下。
　　聂子琪走过去就见到了刘嘉浩坐在那，冷冷地道：“我以为你死了。”
　　“你巴不得我死是不是？我还偏不死。”刘嘉浩回着。
　　这么一说，徐薇和彭梦佳都有些奇怪地看着，她们俩是完全搞不懂这边的情况，因为她们俩不认识刘嘉浩也不认识聂子琪，但是徐薇随后就看到了一起来许敏，对于许敏她又印象，那天晚上在王文斌家与王文斌吵的眼泪横流的女人，她知道，这是王文斌的前女友。因为这，她不由得多看了眼许敏，许敏也注意到了徐薇，很震惊，她怎么都没想到王文斌今天开业店里面竟然来了这么一位气质和容貌都让人咋舌的女人，她也不由得多看了徐薇几眼。
　　两个女人不由得都看着对方，然后都有些尴尬。徐薇对许敏微微笑了笑，道：“你好。”
　　“你好。”许敏也对徐薇点了点头说着，但是心里却是满肚子的疑惑。
　　“你们先坐，我们俩还有事就先走了，以后有机会再见。”徐薇在与许敏打完招呼之后就站了起来，笑着对大家说着，然后就站了起来与彭梦佳一起出去了，见到王文斌在忙也就没有与王文斌打招呼。
　　正端着茶过来准备给许敏和聂子琪倒茶的张欣怡见到徐薇要走连忙挽留着，她是真把自己当成女主人了，这一幕让许敏看到了，心里更加的不是滋味。
　　“喝茶。”张欣怡在送徐薇离开之后就过来给聂子琪和许敏倒茶。
　　“不用你，我自己会倒。”聂子琪不知道为什么从进来就一肚子火气，特别是在见到刘嘉浩之后火气更加旺了。
　　张欣怡再次尴尬。
　　“你这个人，你朝别人发什么火？别人给你倒茶碍着你事了？得罪你了？”刘嘉浩忍不住说着聂子琪。
　　“我说她关你什么事？哟呵，刘嘉浩，你现在不得了了，怎么？觉得我是个怨妇是不是？”
　　“我是那意思吗？”
　　“好了，你们两个，要吵回家吵去，别在这丢人现眼了行不行？”实在是看不下去而且心里本就不舒服的许敏忍无可忍地对聂子琪和刘嘉浩喊着。
　　聂子琪和刘嘉浩这对红了眼的两口子这才闭了嘴，一人朝一边，互相都不看对方。
　　最尴尬的就是张欣怡了，她今天这个“女主人”做的她自己都觉得难受。
　　“许敏姐，喝茶。”张欣怡给许敏倒了一杯茶客气地对许敏说着。
　　许敏还是对张欣怡微微笑了笑，说了声谢谢。
　　“他为什么想起来要开这么一家烤串店？”许敏想了想问着张欣怡。她完全不知道王文斌的任何消息，今天王文斌店开业的事也是聂子琪昨天告诉她的，王文斌并没有通知她，她还是属于不请自来的，所以来之前心里就非常的委屈。
　　“这都是我的错。”张欣怡有些自责。
　　“你的错？”
　　“是的，都是因为我。”张欣怡点头，接着道：“他是因为保护我才跟那伙流氓打架进了医院。”
　　“打架？因为你？”许敏第一次听到这个事非常的震惊，同样震惊的还有聂子琪和刘嘉浩。
　　“是，他是因为保护我才跟那群流氓打架的，十几个人打他一个，把他打进医院了，然后他烧烤摊据说是被人给砸了然后又被人给偷了，流氓还警告他不允许他在这里出现了，所以他才失业的……”张欣怡是个实诚姑娘，毫无心机，把事情都一点一滴的说了。
　　张欣怡说完之后，许敏心里更加的难受，就像被什么东西给堵着一样，还有些绞痛。
　　那边的王文斌忙的不行，中午就只有两桌客人，不过总会偶尔有学生进来打包，要多少烤串和炒饭啊炒粉炒面啊之类的，要的都是很多份，基本上一个宿舍一并带了。这个王文斌并不陌生，以前他摆摊的时候就都是这样，要多少，然后打包带走，这个才是这些学生最喜欢的模式，王文斌一边烤着一边在心里盘算，自己在经营上还是应该进行适当的改变，因为他意识到了自己还是有很多地方根本没有考虑到。
第186章我的钱不干净
　　事实的确是如此，一个中午就只有两桌客人，但是路过这里进来要求打包带走的学生倒是不少，虽然进来打包的量都不太多，但是人数却不少。幸好王文斌当初考虑到有些客人吃不完会要求打包走所以买了一批打包的餐饮盒，不然今天就彻底出问题了，因为他从头到尾就没考虑过打包零售的这种情况。
　　王文斌优先照顾顾客，一直等到一点左右，王文斌才找了个空给刘嘉浩他们那桌给烤了一大盘，然后又让老让弄了炒饭炒饭等拿手的家伙，便端了过去。
　　“没办法，今天只能亏待你们了，吃吃吃，特别是子琪，你是两个人在饿，要是把你给饿坏了就是我的罪过了。”王文斌把东西端上桌，一边用肩膀上的毛巾抹着汗一边道。
　　“去洗个脸吧，一身全是汗。”看着王文斌的样子张欣怡心疼地对王文斌道。
　　听到张欣怡对王文斌说的话，坐在那的许敏紧紧地握住了拳头，不过没吭声。
　　“有什么好洗的，看这个样子开这个点与摆摊没什么太大的差别，客人肯定是一会来一个，等下肯定还得进去，看着我干嘛，吃，我去给你们拿饮料。耗子，喝什么？啤的还是白的？”
　　“啤的，我下午还得上班。”刘嘉浩回答着。
　　“多新鲜，你还要上班呀？我以为你辞职了呢。”聂子琪冷不丁地来了一句。
　　“我怎么就辞职了？我怎么……”
　　“你们俩最近是吃错药了吧？要吵你们回家吵去，今天我这开张，给我点面子行不行？”王文斌立即吼住了刘嘉浩和聂子琪，一边去冰箱里面拿饮料酒水摆上桌，然后去把暂时都空闲休息的老刘夫妇和三个服务员叫过来一起吃，结果他们都不愿意，考虑到这边都是王文斌的朋友，他们还是在等着老刘老婆炒几个简单的员工餐。
　　王文斌也没有强求，拿着酒水就上了桌，看了看问着张欣怡：“徐姐她们呢？”
　　“走了，没多久就走了，她说她们还有事。”张欣怡回答着。
　　“哦，是的。来，我们吃，我敬你们一杯，感谢，特别是子琪，挺着个大肚子都跑过来了，我很感动啊。”王文斌打开一瓶啤酒就笑呵呵地说着。
　　“我有什么好感谢的？你应该感谢许敏，人家把出差的时间都给改了特意赶过来的，你要敬就敬她。”聂子琪故意说着。
　　许敏低着头，没说话，也没去看王文斌。
　　王文斌看了着许敏，最后还是倒了一杯酒对许敏道：“谢谢。”
　　许敏没有动静，就在大家都觉得有些尴尬的时候，许敏忽然拿起刘嘉浩面前的啤酒朝着自己面前的简易一次性杯子里面倒了一杯啤酒，举了起来对王文斌道：“生意兴隆，一帆风顺。”
　　许敏说完也不等王文斌说话，举起酒杯就准备喝，就在她举杯的时候王文斌忽然站了起来一把就从许敏手里把酒杯给抢了过去，直接就自己一口喝了，喝完了之后又把自己杯子里倒的那杯啤酒给喝了。
　　“你干嘛？”许敏有些怒了。
　　“你不会喝啤酒，而且，你开了车，酒驾不是开玩笑的，喝饮料吧。”王文斌说着拿起一瓶饮料放在了许敏旁边。
　　事情到了这，其余的三个人都闷不吭声，以前张欣怡不知道王文斌与许敏之间的关系，但是现在知道了，所以她没说话。但是，她心里却又有些难过，有些酸酸的，因为她看得出来，王文斌还是关心许敏。
　　“来，斌子，生意兴隆，我呢没多少钱，小意思。”聂子琪从身上掏出一个早就准备好的红包递给了王文斌。
　　“搞这个干嘛？俗不俗？”王文斌不愿意接。
　　“怎么？嫌少看不起我是不是？拿着，我可先说好啊，这个是我个人的，跟他没任何关系。”聂子琪硬塞给王文斌，最后加上了一句，顺带着白了刘嘉浩一眼。
　　“啊？还有这个规矩呀？我不知道呀，这个红包封哪里有卖的？”张欣怡见到聂子琪给王文斌红包有些懊恼地道。
　　“你别在这瞎凑热闹，你给个屁的红包，这个店都是你给的。”王文斌瞪了张欣怡一眼。
　　王文斌说者无心，但是听者有意。在许敏和聂子琪等人听来这话就是另外一层意思了，特别是许敏，听了之后心里非常的难过。
　　这时许敏也打开了自己的包，从里面拿了一个很大红包递给了王文斌，说了句：“生意兴隆”
　　王文斌看着这个红包，这么大这么鼓，不用想都知道里面的钱必定不少，与聂子琪前面给的红包根本就不是一个数量级的。
　　“红包拿回去，祝福我手下了。”王文斌直接把许敏的红包给推了回去。
　　“你什么意思？”许敏又爆发了，直接站了起来，朝着王文斌喊着。
　　王文斌愣了愣，但是没说话，大口喝着啤酒。
　　“许敏，坐下，今天开张，别闹。”聂子琪拉了拉许敏。
　　“我没闹，我闹了吗？回来这么久了，我闹过吗？不管他怎么对我我都受着，因为我知道是我对不起他，这是我该。可是王文斌，她给你五十万你都毫不犹豫收下了，凭什么我一个红包你都不要？凭什么？为什么？怎么？我的钱是偷来抢来的是吗？我的钱不干净是吗？还是说她的钱是真的我的就是假的？”许敏直接就把红包摔在了桌子上，说着说着眼泪就流了下来。
　　“我没这个意思，这个钱我收下，谢谢。”王文斌低着头，半响后才道，伸手去拿许敏的红包。
　　“你是去上班还是跟他回去？”许敏转过脸问着旁边的聂子琪。
　　“我当然去上班啊，不然谁养我。”聂子琪回答着。
　　“那走吧，我去公司，顺路送你去公司。”许敏说着提着包就走了出去。
　　聂子琪也跟着许敏一起走了。
　　“兄弟，来，喝点。”刘嘉浩拍了拍王文斌的肩膀，与王文斌碰了一杯。
　　王文斌心里也很不是滋味，大口喝着酒，正喝着，外面的又进来两个学生妹子，王文斌听着也是问可不可以打包的。
　　“你喝，我去忙了。”王文斌说着就起身再次往厨房里面走去。
第187章亏了
　　王文斌去忙没多久，刘嘉浩在喝完一瓶啤酒之后也离开了，这顿饭吃的大家都不痛快。
　　学生吃东西的时间与一般人不同，一点多两点却成了高峰期，外面又来了一桌，最关键的是总是时不时又过来等着打包带走的，王文斌甚至于都找到了当初摆摊卖烧烤的感觉。
　　张欣怡忽然之间没事做了，到处晃悠，一会儿在前面，一会儿在厨房，只不过一进厨房就被王文斌给轰了出去，因为里面又热又熏。最终张欣怡找到了事做，她去收银去了，她对这个很感兴趣，在向一个服务员询问了收银的流程之后她便自告奋勇地坐在了收银台当起了收银员，而且很兴奋。这个店里张欣怡是最兴奋的人，比王文斌都兴奋。
　　一直到了下午两点半店里才终于没人了，王文斌老老刘夫妇休息，也让三个学生先回学校休息，下午五点半再过来。
　　老刘夫妇也闲不住，两口子开始收拾着厨房里面的场合。对于开张第一个中午的情况王文斌还比较满意，起码没有出什么大的问题，当然，小问题肯定是有的。
　　王文斌一边擦着汗一边走了出来，走到收银台那对张欣怡道：“行了，你回去休息吧。”
　　“我不回去。”张欣怡嘟着嘴。
　　“你不回去你在这干嘛呀？”
　　“我收银呀。”
　　“你？收银？别添乱了行不行？”
　　“怎么了？你就是看不起我，我收银怎么了？今天后面一直都是我收的，我刚刚自己又算了一遍，我跟你说，一分钱都没错。”张欣怡很不服气。
　　“你还盘了账了呀？行，那过来，我们俩来盘一下账。”王文斌坐在旁边一张桌子上，一边擦着汗一边抽着烟。
　　张欣怡笑嘻嘻地拿着一个记账本走了过来，手里还拿着一叠钱。
　　“我跟你说，这个很容易，大家都是手机支付，连钱都不用数不用找，非常方便。”张欣怡说道，接着给王文斌看她列的账单：“你看看，这是今天所有的单都在这，这是每笔单收的钱。另外，这里有每笔单的点菜单，上面都有金额。这样子一目了然，如果哪笔单收错钱了也一下子就可以查出来。”
　　“你还真的做的有模有样。”
　　“那是。”受到王文斌的表扬张欣怡非常的高兴。
　　“我看看，一共多少钱啊今天？”
　　“我早就给你算过了，一共是八百五十二。有一个是付了现金的，一百一十块，尾数我给抹掉了，其余的全部都是手机付款的，你手机上有记录，钱都直接付你手机上去了，你手机上应该总共收了七百四十二块钱，你把手机拿出来，我给你加一加。”张欣怡“专业”的汇报着。
　　“我倒是忘了这事了，难怪我手机一直提示音。”王文斌把自己手机拿出来。
　　“我来给你加。”张欣怡把王文斌手机抢了过去拿着计算器就开始加着，一边加一边对王文斌道：“我前面问过一个学生，那个学生跟我说你这个得注册一个商家的收款，你再买个手机注册个微信支付宝放在前台，你还用你的，这样别人付款了钱还是直接到你账户上了，但是前台这个手机也有提示，可以方便前台收银的人查看别人是不是付款付了多少，防止一些小人没付钱说付了，这是前面问那个学生他告诉我的。”
　　“是哦，说的好像有道理，行，明天去买个手机来弄这个。”王文斌点头。
　　“看看，没错，你手机里是七百四十二块，没错，一分钱都没错。”张欣怡笑呵呵地说着。
　　看着这个数字，王文斌却突然不说话，抽着烟，他开始在心里盘算着。
　　“你怎么了？是不是亏了？”张欣怡看着王文斌的样子有些担心地问着。
　　“你帮我算一下，今天一共做了多少笔生意？几桌？几个打包带走的。”王文斌问着。
　　“我数一数。”张欣怡开始在那数着，随后道：“一共做了十七笔生意，三桌在这吃的，十四笔是带走的，三桌在这吃的一共是三百七十块，打包的一共是四百七十二块。在这吃的我都让把尾数抹了，所以都是整数，这样子没问题吧？”
　　“三百七十块，十四笔，也就是说平均是差不多消费二十多块钱不到三十块。”王文斌在那念叨着。
　　“你是说打包带走的吗？”
　　“嗯。”王文斌心里还在计算着。
　　“那到底是赚了还是亏了呀？”张欣怡着急地问着。
　　“我那有账的，我今天买食材一共是买了九百多块接近一千块钱，中午差不多消耗了有三分之一了吧，也就是说差不多食材的成本也就是四百块左右。”
　　“那就是说还赚了四百多块呀，那就是赚了，不错不错。”张欣怡一下子就高兴了。
　　“这个账哪能这么算？这个店平均一天的房租费就是一千六百多，也就是说，我除去食材的钱之外赚一千六百多才够付房租，然后还有人工费，就算不算我自己和你的，每个月人工费就一万三左右，平均到每天就是四百多一天，这还不包括其它的消耗，水电啊、各种小东西以及厨房里各种调料啊等等，把这些所有的固定开支加起来估计一天的成本在两千三左右。也就是说，每天利润在两千三我们才保本。”王文斌慢慢地向张欣怡说着。
　　“啊？这么多？我们做了一个中午才赚了四百块呀。”张欣怡情绪一下子就低落了。
　　“这个已经超出了我的估计了，情况比我想象中的要好。首先，我们新店开张，知道的人不多，当然，从这个来看，我们这几点的宣传还是做得不错的。其次，新店开张，有些是拿着焕次颐嵌几打了七折的，等以后就没有打折这回事，利润还会高一些。再者，最重要的一点是做烧烤这个行业人流高峰期永远都是在晚上，中午基本是没什么人的。据我估计，晚上的应该是中午的两倍。”
　　“两倍？那就是晚上能赚八百多，那加在一起也就一千二三呀，那也还是不够，那还亏一千呀。”张欣怡算了下道。
　　“开始肯定是亏的，生意得慢慢的做。”
　　“是不是我们的价格太便宜了？我看这个价格也就比以前你摆摊的时候卖的贵了一点，咱们可以加价呀。”
　　“加价是万万不行的，这个价格我是算过的，这个价格是我摆摊时的价格平均加了百分之二十左右。当然，比起我们在外面吃的那些烧烤店我们的价格便宜不少，但是别人的消费群体是成人，而我们的消费群体是学生，所以我们只能走薄利多销的路线，价格不能再高了。别灰心，有这个成绩已经非常的不错了，生意肯定会越来越好，这才刚开张，非常的不错。”王文斌笑着对张欣怡道。
　　“真的吗？那就好，我也觉得不错，开店挺好玩的。”张欣怡见到王文斌高兴她也就跟着高兴。
　　王文斌对张欣怡笑着，其实心里怎么都高兴不起来，他不知道晚上生意会怎么样，就算按照自己预估的是中午的两倍他也还净亏损一千多块，这还不包括他做事的人工费。他之所以说情况很好只是在安慰张欣怡不想张欣怡跟着在这不高兴。
　　他坐在那抽着烟，仔细地在心里盘算着，心里的压力非常的大，而这一切张欣怡是不知道的，她乐滋滋地拿着账本又去了前台在那整理着收银台，对于赚不赚钱她真不在乎，她对钱没兴趣，她只对王文斌有兴趣，因为王文斌开了这个点所以她喜欢上了这个收银的工作，因为王文斌觉得店子生意不错高兴所以她也就高兴。
第188章提前结束
　　王文斌中午就坐在了那休息着，最最主要的是在仔细考虑问题，随后，就接到了一个陌生电话，再之后，就告知王文斌，今天晚上他有一桌朋友会过来吃东西，是他的朋友。王文斌这才听明白，这是自己请的那些发传单的学生中的一个，王文斌问了他的名字之后在收银台里面把他的名字勾上。
　　其实，中午生意还不错也与王文斌这些天让这些学生做的宣传有关，起码有将近一半的人都是看过发的传单之后来这的，也有一部分是拿着焕聪费的，这说明王文斌这种宣传方式还是挺靠谱的。拿焕聪费，用坏娜四艽蛘郏发坏娜擞谢乜勰玫比荒芄患て鹩缓头坏乃方的积极性。虽然打折和给了回扣之后的王文斌并不赚钱，但是他要的是长远效应，并不在乎这一时半会的利润，总的来说，这是一个三方都高兴满意的结果。
　　原本按照王文斌的估计晚上的生意差不多会是中午的两倍，但是事实证明他错了，而且错的离谱，晚上的生意远比中午的好，而且好的太多了。最高峰出现在了晚上八点多到九点，最多的时候店里面竟然坐了五桌，虽然这八桌都是拿着焕聪费的。这还是在这吃的，来打包带走的人更多，排队等着打包带走的竟然排到了门口。店里面的生意非常的红火，红火的让店里面的每个人都惊讶不已，也措手不及。
　　生意虽好，但是却因为准备不充分根本没考虑到这个问题导致出现了很多的问题，第一个问题就是人手不够，这个人手不够主要是厨房，厨房里面就只有两个人，高峰期的时候店里面的人实在是太多了，两个人根本就烤不过来，而且，老刘主要是做炒饭这类的，烧烤基本上是王文斌一个人在做，面对同一时间这么多人哪可能烤的过来？最后的结果就是外面在这吃的人等的太久在那一直催催的都发火了，而打包带走的很多更是因为等的太久很多人都走了。在这个过程当中，包括王文斌在内的所有人都焦头烂额，头都是晕的。
　　还有另外一个问题，那就是王文斌今天准备的食材远远不够，原本准备是到晚上十二点多才关门的，结果第一天晚上十点多，还处于高峰期的时候就不得不关门谢客了，因为厨房里面已经一干二净了。
　　等到客人都走了王文斌直接把店门给拉上了之后，所有人才放松了下来，每个人都呆呆地坐在那半天不说话，因为太累了，这种累更多的是心累，包括一直兴奋的张欣怡也都发呆一样地呆在那，这一晚上也把她累坏了，也急坏了。整个晚上都在不停地向客人解释道歉当中。
　　“老刘，辛苦一下，把今天买的给大家吃便餐的菜都炒了，弄点好菜，大家都辛苦了。”王文斌给老刘递了一根烟对老刘说着。
　　然后王文斌把三个学生叫了过来，给了一百块钱，让他们去街头的卤菜店去买点卤菜过来，给大家加点菜。
　　随后店外面就只剩下了张欣怡和他两个人。
　　“辛苦了吧？”王文斌笑着对张欣怡道，不得不说，张欣怡在这不是捣乱，反而帮了王文斌很大的忙，几乎收银的事她一个人包了，而且做得很好，非常的用心，这些王文斌都看在眼里。
　　“不辛苦，倒是你，我看你一直都没停，你看看你的汗，我给你倒杯水吧。”张欣怡心疼着王文斌。
　　“去给我拿瓶啤酒吧，冰的。”虽然早就过了夏天了，气温并不高，但是王文斌还是全身湿淋淋的，在火上烤了几个小时没停，哪能不热啊，热的都不想说话了。
　　“好。”张欣怡非常乖巧的跑过去给王文斌拿了一瓶冰啤酒，王文斌咬开口酒开始喝，然后对张欣怡道：“把单子拿过来，来对一下账吧，看看什么情况。”
　　“嗯。”张欣怡跑过收银台把单子拿了过来，然后对王文斌道：“我刚刚已经做了盘点了，今天晚上一共做了三十八笔生意，九桌在这吃的，二十九笔是带走的，在这吃的一共是九百零六块，打包的一共是九百三十七块。本来营业额不止这么多，但是因为我们上菜太慢，有些菜也临时没有了，所以减了很多单，我还给大家都打了折抹了尾数。另外，在这吃的都是按照你说的用淮蛄似哒鄣摹！
　　“今天一天的情况如何？总的情况。”王文斌一边喝着酒一边抽着烟。
　　“等一下，我加一下。”张欣怡拿着计算器开始在那按着，半响后才道：“今天一天总的收入是两千六百八十五，我算了一下，按照你说的，店里的开支平均到每天是两千三，也就是说咱们今天还赚了接近四百块块。”
　　王文斌笑了笑道：“哪能这么算啊，怎么可能赚，今天买菜的成本你都没减。而且，就算是做到保本了也是亏的，这些给你算的成本都是固定开支，还有很多不固定的开支，比如你最开始就给了三十万的转让费，比如我这些天每天宣传的费用，还有这些拿焕吹奈业酶学生们的返点等等等等。今天的营业额是两千六百八，今天买菜买了接近一千块，利润就是一千六百八，就算一千七吧，其实全部算下来，就算是固定的我们也还亏了接近五百块。”
　　“是哦，都怪我，怪我当初乱来，不然店里的固定成本不可能这么高的。”张欣怡想起自己给的三十万的转让费和五万一个月的月租非常的自责。
　　“与你无关，你想想看，如果你不给这么高人家根本不可能把店租给我们，我们也就没这个店。今天有这个成绩已经很不错了，比我预计的要好了太多，之所以还亏本有几个因素在，第一个因素，刚开业，没多人知道，人气还没到正常值。第二个，大家都用欢即蛘郏所以我们的利润才这么低，如果不打折的话其实今天我们是赚的。第三个，怪我，预计的不够，菜买的太少了，现在才十点多我们就打烊了，少做了两个小时，这两个小时还算是黄金时间，如果我们菜够的话，营业额起码可以做到三千五的。第四个原因，厨房人手不够。”说到这王文斌有些严肃。
第189章解决问题
　　“所以，店里的情况很好，因为我们只要把这些问题解决，店里面是不会亏，反而还能赚一点的。就算加上那些不固定的前期投资的成本，我们也是可以保本的。”王文斌尽量安慰着张欣怡。
　　两个人在那慢慢地算着，听到王文斌这么说张欣怡心情就好了很多。
　　随后老刘两口子把员工餐做好端了上来，三个服务员也去买了卤菜，大家坐在那吃着，王文斌和老刘还喝了点小酒。
　　“来，我今天代表我和店里敬大家一杯，今天大家都辛苦了，表现的也非常棒，感谢大家。”王文斌先敬酒。
　　“大家一边吃，我呢一边给大家说。首先，今天店里的生意超出我的预计，今天才开张，可以预计，以后的生意肯定会一天比一天好，因为知道的人会越多，只要我们的口味好价格公道服务好那么来店里的人只会越来越多，在这里也给大家提个醒，以后大家可能都会比较辛苦，大家心里有个准备。”
　　“其次，经过今天这一天，我们也发现存在着很多的问题，咱们把问题最严重的开始给大家说。第一个问题，是我的问题，食材进的太少了，导致今天我们九点多就很多热销的菜品没了，到了十点所有的都没了，这是一个严重的失误。考虑到明天人数会比今天更多，另外，我们也必须保证预留量，所以，等下吃完饭之后，老刘，咱们两个根据今天的情况来合计一下，把明天的采购数量给确认，首先要保证量够，其次要合理的来，热销的食材我们多准备一些，没那么热销的根据比例来。不管怎么样，一定要保证明天不管出现什么情况店里面不能出现断货的情况，当然，也不能太多太多，剩的太多后一天来吃就不新鲜了，这是我们要杜绝的，食材一定要保证新鲜。”
　　“第二个问题，就是我们出菜慢。怎么说呢，老刘那边还大致能跟得上，只是多的时候会慢一点，主要是我这边，烧烤的速度已经到了极限了，但是完全跟不上上菜的速度，导致今天上次很忙，客人发火，还有人退单离开的大有人在，这是个很严重的问题。最关键的就是厨房人手少了，烧烤摊这边缺人，这是个刻不容缓要解决的问题，而且缺的还不止一个，依我来看，暂时缺一个，继续发展下去，得缺两个烧烤师傅，我们烧烤架是足够的，缺的主要是烧烤人。小罗，你看看，你能不能调到厨房来，先跟着我学烧烤，学成之后三千一个月，分红还是按照以前的来，你行不行？不行的话就再招一个。”王文斌看着那个兼职的男孩子。
　　“我愿意，但是老板，我不会。”
　　“不会没关系，我教你，这个也不是太难，我会告诉你诀窍，多烤几次就会了，而且我会在你旁边把关的。”
　　“好好好。”一听涨工资，兼职的男孩子满脸笑容。
　　“那行，那就这么定了，那你就来厨房，不过厨房里就没休息了。那个前面那边我明天再打电话招一个服务员来，不影响你们。”王文斌思索着，主要很急，厨房必须要再来个人。
　　“王老板，我……有个侄儿，能不能来这打工？你还招不招？”老刘老婆听着这插了一句话。
　　“别在这胡说八道。”老刘呵斥着自己老婆。
　　“嫂子，如果是你侄儿，只要不嫌我这工资低我当然愿意，即使把小罗招进来了，长远来看，我还缺一个，而且，小罗是兼职的，我需要招一个长期的稳定的。只要你的侄儿能够吃的亏听话那肯定没问题。”
　　“我侄儿老实孩子，高中上了两年就没上了，家里穷，学生也不算太好就没上了，跟着他爸在县里工地上干活，你说年纪轻轻的孩子还在张胜提怎么能做哪个，太辛苦了。”老刘老婆说着。
　　“这个我倒是可以保证，那孩子的确是听话，而且吃得苦。”老刘也说话了。
　　“那行吧，这样吧，老刘，你把孩子马上叫过来，先跟着我学，学的时候三千块一个月，反正店里包吃，学成了之后，跟你的工资一样。不过分红肯定没这么多。大家的薪水这一块，现在店刚开，情况不明了，以后店里如果赚了钱，我保证不会亏待大家。”王文斌说着。
　　“行，那我等下就给他打电话，让他明天就坐车过来。”老刘老婆高兴地道。
　　“还是刚刚那个问题，我们这边上菜上的慢的时候，大家作为服务员得想办法尽量的安抚一下大家的情况，而不是都傻站在那看着，以后在这一块大家得主动一点。”
　　“还有一个问题，不知道大家发现了没有，咱们店里，其实全天算下来，打包带走的远比在这吃的多，所以，以后咱们经营的方向得往打包带走的这边转移。具体怎么做我还没想好。另外，防止混乱，我准备明天去做一套牌子出来，点单之后每一单或者每一桌给一块牌子，按照牌子顺序来，不然就像今天这样，太混乱了……”王文斌一边喝着一边在那解决着问题。
　　新店开张，一切都是在磨合，问题多，只能发现一个去解决一个，而且王文斌知道，这个店需要改进的地方太多太多了。
　　吃完了之后，大家一起把店里的东西全部收拾干净，然后今天不到十一点就下班了，张欣怡也实在是太累，加之她是个有洁癖的人，身上出了汗，着急的赶回去洗澡，所以不用王文斌喊就急忙的开车回家去了。
　　店里最后就只剩下王文斌一个人，王文斌虽然很累，但是却没有立即离开，而是坐在店里思考着，而且又拿着今天的营业额单子在那仔细地算着，成本利润这些自然不能按照张欣怡那么简单的计算，一个最基本的就是酒水都没加。而且有些成本也不能按照天算。最终王文斌得出来，今天还是亏了五六百块左右，但是王文斌还是有信心的，这个成绩是不错，只要自己在口味和服务上下足功夫，亏应该不会亏，因为他有个得天独厚的条件，这条街就只有他这一家烧烤店，周围有好几万学生，这就是最大的优势。
第190章罪过啊
　　王文斌一个人在店里呆着，把所有问题都想清楚了之后才拖着疲惫的身体关了店门骑着三轮车回家。
　　回到家洗完澡躺在床上也才不到十二点，在床上翻来覆去，脑子里最想的人竟然是徐薇。
　　想了想，王文斌也还是给徐薇发了个信息，还是简单的一句：“睡了吗？”
　　“在床上，还没睡着。”徐薇的信息回的很快。
　　王文斌想了想，问着：“安妮睡着了吗？可以打个电话吗？”
　　“好，等一下，我下楼去院子里，我给你打过来。”徐薇回着信息。
　　其实，新店开业，而且业绩远远超出了他自己的预计，作为一个男人，他有满肚子的话想找个人说，很希望有个人来分享自己的成功分享自己的喜悦，也诉说一下自己的累和苦。但是他唯一能想到的人也就只有徐薇了。
　　没多久，手机就响了起来，王文斌连忙接了。
　　“喂，我是不是打扰你了？”
　　“没有，最近不知道为什么，有点失眠，睡的都很晚。怎么了？你今天这么早就下班了吗？你不是说你们店要开到晚上十二点多才关门吗？”徐薇好奇地问着。
　　“哎，你可别说了，说的我都心痛。”
　　“怎么了？”
　　“都是我自己预计的不对，犯了个大错误。”王文斌就躺在床上对徐薇说着自己店子里面发生的事，一点一滴地说，也说了自己店里面遇到的种种问题，还把自己想到的解决办法以及对店里以后长远的打算都对徐薇说了，徐薇大部分时间都在听，也会偶尔给王文斌出个主意。
　　电话聊了差不多一个小时，考虑到徐薇明天还要上班王文斌才挂断电话，挂断电话的时候心里居然有些依依不舍，他已经很多年没有过这种儿女情长的感觉了。
　　挂断了电话之后他才去翻一下自己的聊天软件，刚刚接电话的时候里面就响了好几下，他没工夫去看。
　　点进去一看，就看到时候许敏给自己发的信息，一张图片，王文斌点开，就见到了是一张许敏的自拍照，只不过拍的不只是许敏，还有一个男人，这个男人王文斌也认识，正是林新泽。这张照片是两个人头挨着头拍的，两个人都笑的很甜，而且，后面的背景灯光很暗。王文斌翻到了下一张照片，照片是两张电影票，时间就是今天晚上的。再之后，就是许敏发过来的一句话：“这就是你要的，一别两宽各自安好，我成全你。”
　　王文斌看到这，心里非常非常的不是滋味，从床上爬了起来，点了一根烟抽着，心里的感觉十分的复杂，有些像被人抢了自己最心爱的东西一样的感觉。
　　很久之后王文斌拿起手机，想回个信息。
　　“祝你们幸福。”王文斌字都打好了，但是最后还是删掉了，然后把手机放在了一边，继续躺在床上睡觉。
　　这一晚，他又失眠了大半夜才睡着。
　　第二天王文斌依旧起的大早，然后就骑着自己的三轮车去市场采购，有了昨天的经验，今天的王文斌在采购的时候就更加的科学了，而且数量几乎是昨天的两倍，采购了两千多块的食材，装了整整一三轮车，然后骑着去了店里。
　　到了店里他就开始独自的把东西全部搬进了厨房里面，累得满身是汗，等到他差不多搬完的时候，老刘夫妇来了，来的远比王文斌规定的上班时间要早，这让王文斌很感动。
　　王文斌把厨房交给了老刘夫妇之后，自己就急忙开车出去了，按照昨天说的，买了个智能手机，然后又去了印刷店，根据自己的设想让印刷店印刷了一大批东西。
　　等到王文斌回到店里的时候已经到了十一点了，张欣怡都已经来了，乐滋滋地站在收银台那。
　　看着张欣怡在那，王文斌心情非常的复杂，一方面是感动，人家一个千金大小姐平时过着都是锦衣玉食的生活而现在却整天跟着在自己这家小店铺里面忙活着，王文斌知道，张欣怡完全是因为自己。而另外一方面王文斌也觉得心里不踏实，他到现在也依旧认为自己与张欣怡完全不是一个世界的人，两个人不应该有任何交集，特别是经历过上次张欣怡父亲的事之后他就更加坚定的这么认为。
　　王文斌其实很想让张欣怡不要来这了，但是却说不出口，一方面是看着张欣怡高兴的样他说不出这句话，他知道自己这么说有多伤张欣怡的心。另外一方面，则多少有点吃人嘴短拿人手短的意味，这个店都是张欣怡给他盘下来的，而且张欣怡还每天在这给他无偿帮忙，你让王文斌怎么说出让张欣怡走不要在这里这些话呢？
　　“张欣怡，其实……真的不需要你在这做事这么辛苦，我可以请个人来做的，兼职的学生要不了多少钱。”王文斌最终还是忍不住对张欣怡说着。
　　“你是不是嫌弃我不喜欢看到我在这？”张欣怡嘟着嘴巴问着。
　　“不是，我不是这个意思，我只是……你让我怎么说，你一个千金大小姐，从小到大你爸妈都把你含在嘴里养大的从来没做过事，而你现在天天在我这一个小店里面给我帮忙，这么辛苦，我心里实在是过意不去。我没说不让你来，你没事可以来玩，但是就是玩，而不是过来做事，你明白我的意思吗？”王文斌竭尽全力解释着。
　　“我不辛苦，我就喜欢，我很开心。文斌，只要能帮到你只要是看到你赚钱我就高兴。”张欣怡笑呵呵地道。
　　“我……”王文斌顿时就无话可说了，想说谢谢两字，但是最终还是没说出口，有些无奈地把手机递给了张欣怡道：“按照你昨天说的，我特意去买了个手机来，你会弄吗？”
　　“会，这里交给我了，你去忙吧。”张欣怡大手一挥。
　　王文斌直接进了厨房，一进厨房就见到了昨天安排来厨房上班的小罗已经穿上了厨师服跟着老刘夫妇在厨房里面忙活了。
第191章她来了
　　厨房每天上午也依旧有大量的工作要做，而这个工作主要由老刘老婆负责，厨房帮厨这个工作对于烤串来说其实主要是在开餐前的食材处理上，真要开餐的时候他的工作其实并不多，而且，烤串店也不存在太多清洗的工作。但是，与别的烤串店不同，王文斌的烤串店所用的食材全部都是新鲜的，没有用那种现成的冰冻的，所以，给老刘老婆增加了一些工作量。
　　王文斌进去的时候，厨房里面的食材已经基本都准备好了，老刘正在教小罗做烧烤，其实老刘自己的烧烤水平也一般，刚跟王文斌学了两天。
　　王文斌进去之后，就开始上手亲自示范给小罗看，给他靠了几串不一样的东西，告诉他每种烤串在烤的时候都需要什么。
　　“来客人了，打包带走的，单子在这。”正在这时，张欣怡从前面递来一张单子给王文斌。
　　这个时候王文斌才发现了一个问题，因为以前想当然的以为中午没什么生意，想着尽最大的可能降低成本，所以中午根本就没有安排服务员，这就导致了今天中午外面竟然就只有张欣怡一个人。
　　王文斌让小罗先上烤串先给烤干，然后自己跑出去，跑出去就见到了张欣怡正给坐在那的两个男生倒水。就在王文斌准备自己去招待的时候，外面走进来一群咋咋呼呼吵吵闹闹的学生，男的女的都有，十来个。
　　王文斌正想过去招呼张欣怡就已经过去了。
　　“里面请里面请，坐里面那桌。请问一共几位？”张欣怡一边招待着，一边从前台拿过一份点菜单走了过去，递给了这群学生。
　　“你去休息，我来，这不是你该干的活。”等到张欣怡回来倒茶水的时候王文斌准备抢过茶壶。
　　“你怎么在这呀？你赶紧进去，不然等下烤不过来的，你怎么能让一个生手去烤呢，要是烤不好口碑都砸了，快点进去。”张欣怡见到王文斌在这，连忙推着王文斌。
　　“不是……外面怎么办？你……”
　　“哎呀，你放心，我可以的，放一万个心吧，外面我一个人就可以了。快点进去吧，快点。”张欣怡再次推着王文斌，然后自己端着茶水过去倒茶，随后又把碗筷摆好，还俯身询问点单的事。
　　“我的妈呀，罪过呀，如果让她爸看到我让她女儿在这做这种事我真的会死无葬身之地。”王文斌自己都看不下去了，所以最后索性选择不看，安心地去厨房烧烤，一边烤一边教着小罗，忙的时候就是自己烤，一边烤一边让小罗站在旁边看，给他打下手，也时时刻刻教他一些诀窍和细节，不忙的时候他就会选择让小罗自己上手，他站在旁边教。
　　因为厨房里面的人手应付中午是足够的，所以厨房里面还算轻松，而辛苦的则是外面的张欣怡了，王文斌也不知道今天中午是怎么了，生意比昨天中午好了很多，而外面就只有张欣怡一个人，要招呼来提外卖的，要点单，还要时刻应付在桌吃饭的，酒水啊加单啊什么的，吃完了还得去收拾残余，还得买单，她一个人忙的团团转。在里面的王文斌又没办法跑出去，外面生意好厨房里面自然也没的闲，虽然多了一个人，但是这个人是学徒，王文斌必须呆在那没办法走，看着外面张欣怡忙的样子王文斌只能是心疼和愧疚，最终他把老刘的老婆给叫了出去帮忙。
　　就在店里面忙的不行的时候，店里面忽然就来了两个客人，一男一女，开着一辆迈巴赫来的，只不过店里的人都忙的不行，根本没人有时间去注意外面谁开来的车，只是这两个人一看就不是学生。
　　“请进，两位，这边坐。”张欣怡刚给一桌结完账，见到有人来了，连抬头的时间都没有，拿着一份点菜单就往旁边一张桌子上带着人。
　　“不用客气，我们自己来就行了。”一个女人的声音回答着张欣怡。
　　张欣怡愣了愣，因为她觉得这个声音有些熟悉，抬起头转过脸一看，竟然看到的是许敏和一个陌生的男人。
　　“许敏姐，你……”张欣怡非常的惊讶。
　　“你好，很忙吗？你先去忙，先不要管我们，我们自己来就行，这是菜单吗？我自己来吧。”许敏直接从张欣怡手里把菜单拿了过去，自己找两个角落的位置坐下。
　　张欣怡愣住了，她也一时没反应过来，许敏为什么今天来？今天来也就算了了，还带了个男人过来，看样子她与这个男人的关系还不错。
　　就在张欣怡发愣的时候就听到有人喊：“服务员，买单。”
　　“好，马上来，稍等。”张欣怡听到这句话条件反射般的走了过去。
　　随后，也没时间让张欣怡来想这些事了，她就一直忙一直忙，一直忙到快两点的时候店里面终于是清净了不少，站在那等着打包带走的人没了，店里也就还有一桌在吃。当然，还有许敏那一桌，这一桌进来已经一个多小时了，但是却一直没有任何动静，连单都没有。
　　张欣怡也终于有空了，这才走到了许敏这一桌来。
　　“许敏姐，不好意思，有些忙，你……吃点什么？要不我叫他过来。”张欣怡尝试性地问着许敏。
　　“他在厨房里面？”
　　“嗯，店里另外还请了一个师傅，不过主要是做炒饭类的，烧烤师傅就他一个，所以他一般都很忙。”
　　“那就不叫他了。现在应该差不多不忙了吧？”徐薇看了眼厨房又问着张欣怡。
　　“差不多是忙完了，让你久等了。”
　　“你怎么在这干这种事？他让你做的？”徐薇继续问着。
　　“不是，他不让我干，我也看得出来，他不想我在店里，但是我还蛮喜欢在这里的，我觉得挺开心的，我一个人在家也不知道干什么，很无聊，在这还能帮他一些忙，节约点人工费也好，毕竟这个店的成本是因为我的原因才抬高的，很对不起他。”想到这张欣怡依旧自责。
　　张欣怡听到这笑了笑，谁也不知道她心里是怎么想的。
第192章恶心你
　　“既然不忙了那就帮我的烤一下吧，我已经点好了，对了，我就是来吃东西的，别告诉他我来了，把我当一般的顾客就好了。”许敏把手里早就填好的点菜单给了张欣怡。
　　“呃……好吧。”张欣怡拿着点菜单，也没多想，点菜单是一式三份的，一份留给顾客上菜结账的，一份给厨房，一份放在收银台结账用，张欣怡走到厨房门口试下其中一张单子挂在了厨房的墙壁上，然后又赶紧跑去给最后一桌拿啤酒去了。
　　外面已经不是太忙了，加之小罗动手能还不错，王文斌就再次让小罗上手，他跑过去把墙壁上新挂的单拿过来准备点数上烤炉。
　　当看到单子上面的数字之后，王文斌傻眼了，在里面喊着：“张欣怡，进来一下。”
　　“哦，等一下，马上。”张欣怡拿了酒水之后就跑进来厨房。
　　“怎么了？什么事？”
　　“这是谁点单？你不是捣乱吧你。”王文斌拿着单子问着张欣怡。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“有什么问题？你自己看看吧。”王文斌把单子递给了张欣怡，问道：“你自己看看，牛肉串一百串，鸡翅一百串，所有的烧烤从头到尾都是一百串，这谁点的单？疯了吧？”
　　“啊？那个……”张欣怡看了看桌号，不自然地回头看了眼坐在角落里的许敏和那个男人。
　　王文斌看着张欣怡不自然的样子，也顺着张欣怡的目光看过去，一眼就看到了坐在角落里悠闲地喝着茶和对面的男人笑着聊天的许敏，他这个位置只能看到许敏，看不到这个男人是谁。
　　看到许敏坐在那，王文斌惊讶了一下，然后一下子就猜到了这份单子是谁点的了。
　　“她点的？”王文斌直接问着张欣怡。
　　“嗯。”张欣怡点头。
　　“她什么时候来的？”
　　“来了很久了，起码一个半小时以上了。”
　　“她来干什么？”
　　“不知道，我一直在忙，没问。她让我不用告诉你，她也一直都没点单，等到刚刚客人都差不多走了之后她才给我的单，还跟我说，不用告诉你，她今天就是单纯的顾客，和朋友一起过来吃东西的而已。”张欣怡解释着。
　　“单纯的吃东西？这是来砸我场子的吧。”王文斌一肚子的火气，把头上的厨师帽取了下来放在一边，拿着手里的单子就走了过去，直接就来到了许敏面前，把单子拍在了许敏的桌子上问着许敏：“你这是什么意思？”
　　许敏一点都不意外王文斌过来，也不意外王文斌会朝她发火，似乎早就猜到了一样。
　　“怎么了？有什么问题吗？”许敏平淡地反问着王文斌。
　　“有什么问题？你自己看看啊，每样一百串，你吃的完吗？”
　　“吃不吃的完那是我的事，跟你没关系，你只管烤就是了，我保证我会付账，一分钱不少。”许敏平淡地说着。
　　“你……”王文斌正想发火，就见到了旁边一个男人站了起来，笑着向他伸出手：“王先生，你好，又好久不见了。”
　　男人的突然出现打断了王文斌的话。
　　王文斌这才转脸看了看男人，这个男人不是别人，正是林新泽。
　　看到林新泽，王文斌就想起了昨天晚上许敏发的朋友圈，此刻又看到许敏故意带着这个男人来自己店里，他的心里一下子就生起了熊熊烈火，他拼命地压制着。
　　“不好意思，全是油，别弄脏了你的手。”王文斌没有选择与林新泽握手，而是转过脸来对许敏道：“许敏，如果你真是来吃东西的，你认真点，想吃什么点什么，我去给你烤。你要是来捣乱的话你马上给我出去，我很累，没时间陪你玩，店里还有这么多员工，我也不想闹出笑话来丢人。”
　　“我也没时间陪你玩，我今天就是来吃东西来消费的，我就想吃这么多，要是吃不完我打包带走。你这店是怎么开的？还不准我点单了不成？”许敏反问着。
　　王文斌咬着牙，也不管旁边林新泽在不在，一把拉过许敏的手就往外走：“你给我出来说。”
　　“你干嘛？别碰我，放开我。”许敏被王文斌强行给拉出了店门，到了店外面，许敏从王文斌的手里挣脱了出来。
　　“你到底要干嘛？你想要干嘛？”王文斌咬着牙对许敏道。
　　“我没干嘛，我就是想来这里吃东西，不行吗？”
　　“你有病吗？大中午的跑来吃烧烤，烧烤是你这种身份的人吃的吗？”
　　“你管我？我就想吃烧烤，对，我就是有病，吃烧烤就能治我的病，怎么了？”
　　“你要吃干嘛跑我这里来吃？全上海就我这一家烤串店吗？是你家离我这近还是你公司离这近？”
　　“想去哪吃是我的自由，我就要来这吃，有本事你关门，你要是关门我自然就进不来。”
　　“你……好，许敏，你不就是来报复我，报复我对你说的那句一别两宽吗？还特意带着他来，特意来恶心我的是不是？”王文斌指着店里面的林新泽道。
　　“对，我就是来恶心你的，我就是来报复你的，我也让你知道一下你带着她天天在我面前秀恩爱的时候我心里是有多难过多痛苦。我就是想让你知道那种心如刀绞般想要自杀的感觉。”许敏对着王文斌咆哮着。
　　听到这，王文斌原本一肚子的火气忽然之间一下子就全部消失殆尽了，随即就看到了许敏像断了线一般的眼泪，他条件反射般地就想伸手去替许敏擦眼泪，但是刚伸手就被许敏给用力拍开。
　　“别碰我，别在我面前假惺惺。”许敏愤怒着。
　　“别闹了，回去吧，我知道我错了，别让人看笑话了。”王文斌柔声说着。
　　“你给我句实话，你和她到底是什么关系？她到底是不是你女朋友？”许敏厉声问着王文斌。
　　王文斌看着许敏，半响没有说话。
　　“你要是敢说她是你女朋友，明天我就跟他去领结婚证，今天晚上我就跟他上床。”许敏咬着牙对王文斌道。
第193章我好累
　　“你疯了啊你。”王文斌惊讶之余更多的是愤怒。
　　“我说到做到。”许敏斩钉截铁地说着。
　　“你……”王文斌气的说不出话来，站在那抽着烟，很久之后才道：“许敏，我跟你说实话，我跟张欣怡的确不是男女朋友的关系，只是一般的朋友。我也承认，我没办法完全不在乎你，没办法完全忘记你，看到你跟他在一起我的确难过愤怒。但是，许敏，其实你我心里都非常的明白，你我之间真的已经不可能，不是不爱，也不是因为恨，而是因为彼此心里都有了结，解不开的结，就算我们俩再在一起，你觉得我们俩还能好好过吗？”
　　“我对你说过一别两宽各自安好，但是我并没有故意气你的意思，这是我的真心话。如果你真的爱他，真的是考虑的清清楚楚的想要跟他在一起共度余生我即使心里再难过我也会祝福你，但是，我不希望你单纯的只是因为跟我赌气而做出蠢事来把自己一辈子的幸福当成儿戏。”王文斌看着许敏认真地说着。
　　“而且，许敏，真的别再闹了好不好？我真的很累很累。自从你去美国之后，丢下一个全是烂摊子的世界给我收拾，这些年我不说我过的多苦，但是真的过的很累，我能坚持到今天已经很不容易了。这个店我是从张欣怡那借钱开的，不管是不是我愿意，钱都是我借的，店也是我开的，开这个店，我借了六十万，以前我还欠了十多万，我现在身上背负着接近八十万的债，我全部的希望都在这个店上面了。我的压力很大，也很累，许敏，我现在真的没心思去跟你谈这些，我也没有精力跟你吵跟你闹。”王文斌说到这的时候已经有气无力了，他说的是实话，他这一天真的很累很累。
　　许敏听着王文斌的话，看着王文斌眼眶上厚厚的黑眼圈，也看着王文斌连外面套着的厨师服都已经被汗水浸湿了，她明白，王文斌说的是真话，原本心里全部的愤怒一下子就变成了心疼和懊恼。
　　“你为什么要这么要强？我说过了，我可以帮你的，有什么事我们可以一起来承担的，你不需要这么累的。”许敏说到这眼眶又湿了，只不过前面流泪是因为伤心因为委屈，而此刻流泪是因为心疼王文斌。
　　“这不是要强，而是因为我是个男人。我爸从小就教我，一个男人，不一定非要顶天立地，但是起码要站着。”王文斌平淡地说着，正在这时，又走进店里两个学生。
　　“进去吧，我给你弄点东西吃，来客人了，我得去忙了。”王文斌看了眼进去的客人之后对许敏说着，说完之后就带着满身的疲惫径直走进了厨房。
　　王文斌回到厨房之后，自己从架上上拿着，拿了几十串上好的食材烤着，又让老刘给弄了炒饭炒粉，弄好了之后让老刘老婆给端到了许敏那一桌上。店里面这个时间生意清淡了不少，但是总是会断断续续的有学生过来打包，王文斌也就没有功夫去理会外面的许敏。等到差不多快到三点了，终于没人之后，王文斌才走出去，却已经没看到许敏和林新泽人了。
　　“人呢？什么时候走的？”
　　“走了很久了，我不让付钱，但是许敏姐一定要付。”张欣怡对王文斌道。
　　“付了多少？”
　　“五百块。”
　　王文斌点了根烟抽着，随后才点头道：“收着吧。“
　　“嗯。”张欣怡乖巧地又跑到收银台前去忙活了。
　　看到这，王文斌是真的于心不忍，非常的过意不去。直接走过去把张欣怡从收银台里面拉了出来坐在了桌子边坐着，对张欣怡道：“张欣怡，我想好好的跟你谈一谈了。”
　　“嗯，你说。”
　　“从今天开始，不，从现在开始，你不允许在店里再做任何事，你要来店里我阻止不了你，但是你不允许做任何事，你要是再让我看到你在店里面做事，我马上就把你轰出去，以后你都不要再进来了。”
　　“我怎么了嘛？是不是我什么地方没做好给你添了麻烦了？”张欣怡委屈地问着。
　　“不，你做的非常好，就是因为你做的太好太多了我不能让你再做了。我身无分文开了这家店，钱全部都是你借给我的，我已经感激不尽了，如果你再在这给我天天帮忙我实在是接受不了。而且，你家是什么条件？以你的身份天天在这给我当服务员伺候别人，别说你爸知道了心里会怎么想，就是我自己看了我都觉得自己是在犯罪。看着你在这忙我心里实在是非常的难受，所以，从现在开始，你不许再碰店里的任何事，你要在做事以后你就不要再来这里了。”王文斌只能威胁张欣怡。
　　“可我觉得没什么呀，当服务员怎么了？我喜欢在店里做事。”
　　“但是我不高兴，真的，我心里难受，如果你再这个样子这个店我也不开了，明天就关门。”王文斌只能用出“终极大招”
　　“可……可……”
　　“没什么可是了，就这么定了。我前面已经打电话又询问了几个以前来这报过名应聘的学生，昨天决定招一名，今天又多招了一名，以后店里会有四个服务员，分成早晚班，早班从十一点到晚上八点，晚班从下午六点到晚上十二点，早晚班轮流来，四个人，都是女孩子，每天是一个早班两个晚班，还有一个轮休。厨房里面有这个小罗在，加上老刘的侄儿过几天就来了，店里的人员是完全足够了。”王文斌继续给张欣怡解释着。
　　“可我做什么呀？我来这里没事做多无聊？”
　　“你可以回家陪陪父母，去逛街啊什么的，别没事老往这里跑，你的身份老是往这个烧烤店里跑什么？记住我说的话，以后不许没事就往这里跑，更不许来这里做事，你要不答应我就关了店不开了。”王文斌继续用这种奇怪的逻辑威胁着张欣怡。
　　张欣怡嘟着嘴很不开心，但是却对王文斌无可奈何。
第194章对她上瘾
　　不管张欣怡愿不愿意，当天下午王文斌都把张欣怡“轰”了出去。
　　由于对第一天出现的问题都进行了调整，所以第二天店里就流畅的多，除了上菜速度慢这个问题没有得到有效的解决之外，其余的都解决了。上菜速度慢这一两天肯定没办法解决，毕竟暂时只有王文斌一个人在烤，速度怎么都上不去，小罗暂时还没办法上手，只能打打下手。
　　第二天的生意比第一天好了不少，这是必然的，店子越做的久只要在经营上不出问题生意都会越来越好的。
　　这一天一直做到了晚上十二点半才关门打烊，然后大家吃了个店里的夜宵搞卫生下班回家，作为的老板的王文斌依旧是最后一个离开，在大家都走了之后，王文斌独自坐在店里面开始盘算今天的营业额情况。
　　自己在那拿着计算器一笔一笔的加着，她突然有些怀念起张欣怡在的时候了，张欣怡做事远比这些学生做事认真负责，每天把账都给算的清清楚楚交给王文斌，而这些学生则只是确保自己每笔账没算错没收错钱，其余的事情就不管了。
　　王文斌算了算，第二天总的营业额要比第一天大幅度提升，营业额都到了三千八百多块钱，比昨天多了一千多，当然，这里面没有包含许敏给的那五百块。王文斌把今天用的食材大致情况估算了一下，今天的利润大致是在两千六百多左右，刨去每天的固定支出，今天差不多还剩个两三百，而刨去其它一些的开支，王文斌大致推算，以今天这种业绩店里面就能维持大致的收支平衡，也就是保本了。
　　对于烧烤店，王文斌有着自己一系列的构想，本来这些构想他都想立即付诸行动开始实施了，但是在第一天的经营当中就出现了很多问题，这让王文斌把这些构想暂时给停止了行动，他得首先确保让店里面的运营完全正常稳定之后再来一步步的实施，而现在店里面其它的情况都已经稳定了，唯一的情况就是却了烧烤的人，他现在需要等上几天，等到这个小罗完全能够上手等到老刘的侄儿来了之后，才能去做其它的事，不然盲目的扩张而店里面自己的速度却供应不上倒是不仅没办法提高店里的销售额反而会出大问题。现在王文斌终于是知道了，有时候开一家小店并不比管理一家大企业简单多少。
　　就像王文斌说的那样，他现在真的没有心思去想其它的事，他把所有的心思都花在了这家店上面，这家店现在就是他所有的希望，如果这家店亏了，那他似乎真的只有自杀这一条路可走了。
　　好在，老天对努力、认真的人都是不会太严苛的，因为王文斌组织的那十几个学生每天都在进行着宣传，打折和返点的活动一直都在，店子的影响力也越来越大，生意也就一天比一天好，到了第五天也就是周五的时候，王文斌店里的营业额已经做到了接近五千块了。五千块的营业额，除去百分之三十多的食材成本，利润就能达到三千块左右，大致的刨去店里各种固定开支和其它一些临时的开支等等，每天就能够产生接近五六百块的纯利润了。
　　看起来是还不错，但是王文斌知道，这家店的潜力越没有被挖掘出来，一个很简单的例子，王文斌当时在这摆摊卖烧烤的时候他平均每天的营业额都能达到一千多，而当时这条街做烧烤的加起来有八九家，据他所大致了解的，这条街每天的烧烤总营业额能达到一万多。而那个时候，卖炒饭的更是有接近十五六家，这个具体的数字他没办法了解，不过单就炒饭炒菜来说，每天的营业额也不会低于七八千。总之就是，按照市场学来说，总的市场需求起码是每天两万多，而这两万应该是属于打包这个市场的，还不包括在店吃的。而王文斌这家店现在每天的营业额才五千，这五千里面打包的也就三千不到，也就是说，打包的这个还有巨大的市场王文斌没有被占领。而王文斌从第一天营业就发现了这个问题，也想到一系列的办法想要来解决这个。
　　第五天的时候，老刘的侄儿来了，而小罗也能够上手了，虽然赶不上王文斌，但是味道也差不了太多。第六天的时候，厨房里面三个烧烤架就全部开工了，王文斌在中间靠，一边是小罗，一边是老刘的侄儿，王文斌在教完了小罗之后就开始教老刘的侄儿，店里上菜的速度一下子就提升了很多，即使每天的人流增加了很多像第一天那样上菜缓慢的情况也再没有出现了。
　　张欣怡每天都会来，不过却不敢再做事了，而且来的时候也都是等着上午和下午王文斌空闲的时候过来，来了也不干别的，就是围着王文斌跟在王文斌身边，每次来都会给王文斌带点吃的。王文斌虽然什么都不说，但是心里非常的感动。
　　王文斌每天累得跟条狗一样，每天晚上回去几乎是躺在床上就能睡着，不过，每天晚上睡觉之前他都会给徐薇打个电话，这几乎成了他的一种习惯，也成了他这一天当中最为开心的事。他会给徐薇说自己这一天店里遇到的事，也会告诉徐薇今天店里的营业额是多少，给徐薇算账，算算自己这一天又赚了多少钱。在徐薇那，王文斌赚得这点钱实在是不足为道，还不够她吃顿饭，但是徐薇却总是陪着王文斌一起开心，总是鼓励王文斌，也总是温柔地关心着王文斌。每次挂断电话之后王文斌都有种感觉，感觉徐薇的温柔和包容就像是毒品一样，让他上瘾了，甚至于已经让他有点无法自拔了。
第195章拓展业务
　　一周过后，小罗的烧烤已经成了半个老师傅了，而老刘的侄儿的确如老刘说的那样，是个非常听话老实的孩子，在得知自己学徒的时候只有三千块一个月，而出师之后就有五千块一个月之后，他几乎是拼了命的在那钻研烧烤这点事，每天第一个来店里，几乎是王文斌买完菜来到店里的时候他就已经在店门口等着了，也不闲着，来了就帮王文斌干活，没事干的时候就自己架起炉子开始烤，一遍遍的钻研，王文斌跟他说过，只要是他想学，浪费多少食材都没关系，全算他的。所以，这个老刘的侄儿没日没夜的烤着，只用了三天，就烤的有模有样了，王文斌就决定让上手了。王文斌问过他为什么这么努力，他告诉王文斌，他下面还有一个弟弟和一个妹妹，他自己没有继续读书，他想让弟弟妹妹不要辍学，听到这王文斌不知道该说什么，只是拍了拍肩膀，告诉他，从今天开始就按照转正的工资给他算。
　　在小罗和老刘的侄儿正式上手之后，王文斌一下子就轻松了，起码，中午他完全不需要去厨房动手烤了，因为中午的生意他们两个人完全可以应付，也就是说，他这一天，从早上采购了食材到店之后一直到下午五点之前的这段时间他都可以不用进厨房，王文斌也终于是可以腾出手来做其它的事了。
　　王文斌做的第一件事就是在店里面推出了套餐，这个套餐主要是针对打包的，这个套餐是根据店里面这十来天的经营那些打包的热销菜品总结挑选出来的，套餐的类型大致就是一份炒饭外加几串牛肉串几串鸡胗啊等等这种组成一个套餐，这些都是平时打包的时候学生们最长最喜欢点的，套餐要比分开点要便宜一点点，另外，也保证了一份套餐刚好够一个人吃饱吃好，当然，套餐也分很多种，从便宜的到贵的，根据菜品的多少和种类不同相应的价格也不同，大致上一份套餐的价格从十二三块到三十块的都有，总共推出了五个套餐。
　　为什么打包？主要是那些在宿舍的学生不想在外面吃，想打包带回宿舍吃，为了打游戏或者干其他什么，这是学生们的生活习惯，这也是这条街以前小摊生意这么好的原因所在，学生都习惯于打包带走吃，而不是太习惯于去外面的店里吃。而这种套餐就是为他们量身定制的。
　　为了这个套餐，王文斌去找了专门做快餐打包盒的厂家订购了专门的打包盒，方便打包盒食用，而且，也在门口做了套餐的广告牌，在店里面的菜单上也在首页放上了套餐的图片。
　　这个套餐系列推出来之后，反响很好，几乎打包的都会选择套餐，因为套餐也方便简单，种类多还便宜一些，造成的结果就是店里的营业额立马就有了提升。
　　套餐推出来之后王文斌又进行了第二步，把自己的店铺挂上了美团等好几种最常用的外卖点餐平台，很多学生喜欢打包回去吃也就算了，还有很大一部分学生懒得出来吃，懒得走，很多都养成了叫外卖的习惯，而国内最常用的几种外卖平台就是他们的最爱。这是一块大蛋糕，王文斌从一开始就盯上了，只不过一直没腾出手来，他在开店没几天就开始在几个平台上进行了注册商家等一系列。等到套餐系列做好了之后，王文斌决定正式到外卖平台接单，把自己的店铺挂了上去，而且他也很舍得，在两个最主要的外卖平台直接花了两万块做了推广的广告，而这效果是立竿见影的，广告做的第二天开始就有了大量的外卖单到了店里，多的时候店里等着拿订单的外卖员都在排队，而本来中午两个人就能应付的厨房烧烤王文斌也不得不亲自参加，不然根本忙不过来。
　　生意好了，投资了这么多，王文斌店里的营业额几乎是直线上升，虽然外卖的利润要想比在店里直接吃或者自己打包的低了很多，因为外卖平台要抽着很大一部分，但是依旧是薄利多销，量多了，利润自然也就上去了。
　　王文斌的计划远不于此，他花了好几天时间去找学校附近所有的网吧的老板或者是管理者，跟他们签订协议，让他们店直接录入进他们网吧的点餐系统里面，也会在电脑桌面、每台电脑的台面以及网吧各种显眼位置打上他们店的送餐广告，在这里上网的人可以通过自己打电话给店里订餐送餐，也可以通过网吧的电脑点餐系统直接点餐，还可以叫网吧的网管点餐，总之，他店里每送一笔外卖到网吧里，他店里都会给网吧几块钱，对于网吧来说，这是一笔没有任何支出的收入，网吧老板当然是乐于做的。当然，羊毛是出在羊身上的，给网吧返的钱其实自然是算在了消费者身上的，不过这是一个三方都乐见的局面，网吧不用做任何事每个月都可以从王文斌那拿一笔钱，他们当然高兴。而上网的不用自己出去吃，不用影响自己排位，有人直接把东西送到自己面前来，
　　上学时在网吧打游戏几乎成了大部分学生最喜欢做的事，这从学校附近的网吧生意好的程度就可以知道了，而成天成宿在网吧里面上网打游戏的人更是不少，这些上网的人吃的都是外卖，王文斌在这条街呆过两年，对于这些学生的生活习惯太清楚了，他一早就看中了这个市场，所以果断的做了。
　　整个大学城附近一共有二十三家大型的网吧，最后王文斌花了一周的时间与其中二十一家网吧达成了协议，协议达成之后虽然没有说给店里带来什么巨大的利润，但是王文斌计算了一下，每天就网吧的订餐额来说也都达到了五六百块以上，当然，为此王文斌又特意请了几个学生来店里专门送餐，他还买了两台脚踏车专门送餐用。
第196章月末
　　搞定了网吧，王文斌的脚步并没有停止，孜孜不倦地请一批学生去每个宿舍送单子，这次的单子就是专门制作的外卖订餐传单和卡片，因为发传单的是本校学生，所以学生也没办法禁止。王文斌仅仅满足与外卖平台的生意，外卖平台因为外卖平台要抽走其中很大部分的利润，这也就导致了店里的利润降低同时也让外卖的几个提高了不少，王文斌一边在做外卖平台，一边自己推出了送餐外卖，通过订餐电话接单然后自己店里的送餐员送单，这样比起外卖平台来不仅订餐的价格低了同时店里的利润也高了。
　　到了这个月月末的时候，王文斌的店里已经招了五六个送餐员了，送餐员没有固定工资，都是按照一单多少钱算钱的，所以也不存在给店里增加多少开支。
　　总之经过了王文斌没日没夜将近一个月的各种改进和扩展，到了月末，店里一天所有的营业额加起来已经到了八千多块，有的时候甚至于能够逼近一万块一天。而王文斌在做这些时候也对店里的设施进行了改进，首先就是给店里装上了一套餐饮点餐收银系统，客人在点菜单上点了餐之后，服务员就在电脑上操作把每一桌点的菜输入进去，随后，厨房这边的终端就直接出菜单进行配菜，收银台那边就自动计算了消费金额和明细，付款的时候也是电脑直接计算，外卖的订单也直接并入了这个点餐收银系统里面，这让店里的效率大大的提升，同时，也避免了前台算错账造成的损失，另外，也节约了人工。虽然一次性投资大了一些，但是长远来说肯定是赚的。
　　等到这个月月末，这家小店终于是完全走上了正轨，一切都趋于稳定。而这家店在这条街以及大学城这边的口碑也做了出来，一些学生之间朋友聚会很多都会选择这里，由于店里的桌子有限，很多时候来这里聚餐吃东西还需要提前预定，不预定来晚了碰上高峰期就只能在店里等号排队，这个是王文斌没办法解决的问题，因为店里就这么大，能同时容纳的客人也就只有这么多，这也是他大力发展外卖业务的原因之一。
　　王文斌在大力的进行业务拓展的同时对于店里的管理一点都没有放松，从他开这个店起，他就一直给店里划了三道红线，这三个原则他在店里和厨房的墙壁上都分别贴了标语，这三个原则就是质量、口碑、价格。质量就是保证食材的新鲜、安全、不弄虚作假。口碑就是保证菜品的口味和服务的到位。价格就是保证店里的价格是亲民的，是学生完全可以消费的起没有任何压力的。
　　这三个原则是王文斌一直坚持的，也是他经常给店员们讲的，他心里很明白，坚持这三个原则会把成本提高很多，相应的利润也就低了，比如新鲜安全的食材，比如低廉的价格，但是王文斌也相信，恰恰就是这些正是这个店长久开下去的生命线。在追求一时的利润和长久的口碑之间王文斌选择了后者，而且非常坚定。
　　在新的一个月一号的这天王文斌依旧是自己独自骑着三轮车去市场进行采购，现在店里的采购量已经越来越多了，不过，他每天三轮车装的东西却远远没有之前多了，差不多也就半车的样子，因为他的需求量越来越多，一些主要的大量的市场他已经找到了固定的送货商，每天早上送货商固定按照他先天晚上要的量自己派车送过来，一周接一次账，王文斌自己来采购的就是一些需求量不是太大人家不愿意送的食材，这样子解决了王文斌一个大问题，不然按照店里现在的需求量他这个三轮车完全是装不下的。
　　王文斌把东西运回店里，打开店门，自己独自把食材搬进了厨房，然后便背着包去了一趟附近的银行，等到王文斌再回到店的时候，店里所有的员工基本上已经到了。
　　今天是个特殊的日子，王文斌早两天就通知了，今天九点半在店里开会，所有人员都得到，当然，要上课的学生例外，因为知道要发工资，竟然所有学生都到了。
　　昨天晚上，王文斌在差不多一点钟店里打烊员工离开之后自己独自在店里把开店一个月以来店里的营收情况给彻底清算了一下。上个月，王文斌店里总的营业额是二十四万六千多块，店里食材等成本支出总计是九万一千多，房屋租金五万，人员的工资总计两万二，店里其它的一些支出合计在一万七千块左右。最后王文斌合计了一些，在不考虑开店之初支出的各种宣传费用、推广费用等等投资的前提下，当就这一个月来说，店里的纯利润是六万六千块。
　　对于这个结果王文斌是非常满意也有些惊喜的，最开始开这个店，虽然他还是有信心，但是心里多少没底，压力也大，最开始的目标就是确保不亏本，而现在的情况却比当初预计的好了很多。当然，这一切都与王文斌有着一颗灵活的脑子有很大的关系，如果不大力的推广外卖的话店里保本都是个问题，如果不进行各种宣传第一个月一定是亏本的。
　　王文斌进了店里就把大家都叫到餐厅的桌子上坐下，他拿着包和本子坐在了最前面，点了根烟，笑着对大家说：“不知不觉我们店也开张了一个月了，这一个月非常感谢大家的辛勤付出。今天是一号，我也就不多说废话，先给大家把上个月的工资给结了。因为咱们就一个小店，不是公司，也没办法开设对公的账户，更没有会计，所以呢，我这几天咨询了大家的意见，大家一致认为发现金是最好的，所以我就尊重大家的意见，我们以后发工资都发现金，发了大家自己再去存。我们用最笨的办法，我这里打印了工资表，上面有大家的名字和工资的金额，我叫一个来一个上来领工资，领了之后在这后面签字按个手印，表示领了，这也是为了防止出现不必要的扯皮事件。”
　　“来，老刘，你先来，五千，你数一下，对不对。”王文斌从包里拿出一大叠百元大钞，在里面数了五十张出来递给了老刘，老刘也不数，笑呵呵地道：“数啥呢，我签字就成了。”
　　“嫂子，你来，三千。”
　　“小郭，你来，这是五千块，你之前在这学徒的一周我就不算你了。”
　　然后就是五个兼职的学生。
第197章赚钱了
　　每个人都领了基本工资签了字之后，王文斌把工资表收好在自己的包里，然后笑着道：“再次感谢大家这个月对店里付出的辛勤劳动，上个月，在最开始新店开张的那段时间亏损了一段时间，但是之后，由于大家辛勤的工作和对店里负责的态度，在我们把业务逐渐的拓展开、宣传也展开同时口碑也出来了之后，店里的业绩得到了很高的提升，总的来说，上个月店里的营收情况还是不错的，超出了我最初的预计，而这一切都与大家的辛勤付出脱不开关系。我在最开始请大家来店里工作的时候就对大家承诺过，只要你真心为店里付出、辛勤的工作把店当成家，只要店里赚了钱，我王文斌一定不会亏待大家的。”
　　“最开始我给大家承诺过百分之几的利润分红，但是在最后我发现这样子根本没办法计算出来，因为店里的利润实在是不太好算，所以呢，我这里按照店里总的收支营收情况给大家计算奖金，奖金的多少是综合了店里的利润、个人工作的态度、工作的时间长短以及对店里所做的贡献大小来进行的，只要你对店里付出的多，你拿到的奖金就越多，大家也不要问我为什么他的多我的少，他拿的多就说明他做的比你好，你要是下个月做的更好你的奖金也就越多。”
　　“来，老刘，这是你的，三千块，辛苦你了。”王文斌再次把老刘叫了过去，直接就给了三千块的奖金。
　　“然后，小郭，小罗，你们俩上来。小郭，三千，虽然你是学徒，你也来的晚，但是你每天都是店里来的最早的，我给你安排的上班时间是上午十一点，但是你每天八九点就来了，来了之后就开始帮我干活，做一些原本不是安排给你的工作，说实话，我很感动，所以这三千块的奖金该你的。”
　　“小罗，你的，两千块。虽然你是兼职的学生，但是你的努力大家都是有目共睹的，而且学的很快，烤的水平现在也越来越高，认真负责。上班这一个月以来，没有休息过一天，每天都在，而且，周六周日没课的时候每天也都是上午就来了一直到晚上，有时候下午没课也是中午下完课就来店里了。这是你的两千块钱奖金，为什么你的比小郭的要低呢，因为小郭是全职，而且，小郭每天都是从早到晚。”
　　“这是三位大师傅的奖金，大师傅的奖金是最高的，因为最辛苦而且要有技术，工作时间也是最长的。接下来就是嫂子了，嫂子，你的，一千五，辛苦了，这厨房里里外外都是你收拾打理，而且还帮了我很多很多的忙，特别是开业最初的时候。”王文斌给老刘老婆说着。
　　“好了，上面都是厨房里的，厨房里的工作辛苦、脏，所以工资和奖金都是最高的。接下来就是我们四位服务员了，总的来说，我们几位服务员都很不错，小王、晓雯，来，你们两个每人一千块，你们两个要表扬，工作态度非常的好，而且还会主动的帮店里做一些力所能及的事。”
　　“晓丽，你的，五百块，为什么少了两百块你自己也知道，你工作的态度有些问题，服务质量和态度都不算好，不过大体上是不错的。希望你以后多向她们两个学习。”
　　“最后就是你了，佳丽，你的，两百块。这个月你迟到了两次，虽然迟到的时间只有几分钟，但是这说明了你的工作态度。而且，有两次跟我顶嘴，不服从给你安排的工作，而且工作的态度也很不端正，还与客人吵过一次架，相关的情况我平时都有跟你说过。考虑到这是第一个月，你是学生，家庭条件也不好，工作也算是勤恳，我就没有扣你的钱了，还给了你两百块的奖金，也感谢你为店里所做的贡献。但是我在这里要给你强调一句，从这个月开始，希望你改掉你身上所有不好的毛病，如果再发生上个月出现的那些事，那就不是扣你钱的事了，我会直接让你离开，你自己也知道，以我们店给的工作时间和工资，想来这里兼职的学生一大把，你自己也看到每天都有学生过来问还要不要人，如果你不想干很多人想来，希望你引以为戒。”王文斌一口气对每个人的工作态度进行了评价。
　　“好了，上个月的情况就大致如此了，在这里我再次感谢大家对店里的付出，感谢大家对我王文斌的大力支持。我在这里再次给大家承诺，只要把店里当成自己的家，只要大家不亏待我王文斌我王文斌一定不会亏待大家。”
　　“接下来我把咱们店里的工作稍微做一下更改，以后我把店里的工作分为两块，一个是前台，一个是厨房，厨房里面的工作以后全部交给老刘负责，老刘，以后整个厨房的事情我就全部交给你负责了，包括厨房里的人、工作安排、以及上菜速度、味道，还有每天的食材清点和第二天食材的估算等等，整个厨房里面所有的事情都由你来负责，你们厨房里的人以后都听老刘的安排。老刘，你以后的工资涨到六千，厨房里的事就全部辛苦你了。”
　　“没问题。”老刘笑呵呵地说着，老刘永远都是笑呵呵的。
　　“前台这边，前台以后晓雯担任前台的主管，整个前台的工作全部由晓雯来负责，所有前台的人全部听从晓雯的安排，晓雯的工资直接涨到三千，不过晓雯，你自己答应我的，从这个月开始，你就没有调休了，每天都要来店里工作，而且不管你是不是在店里，整个店里前台的工作你都要负责，只要前台这边出了任何的问题我只找你。怎么把前台的工作和人员管理好安排好那是你的事，这些我之前都跟你谈好的，你也跟我保证的。能不能做到？”王文斌看着那个叫晓雯的姑娘。
　　“能，放心吧，老板。”晓雯点头。
　　王文斌为什么选择这个姑娘，这是他观察了一个月之后得出来的，这个姑娘不仅仅是工作认真，而且脑子聪明，比起其它几个她管理能力更强，而且会用脑子去想办法去解决问题。这一个月以来，王文斌实在是太辛苦了，自己每天从早干到黑，而且店里大大小小的事情全部都要他来管理来负责，店里说大不大，说小也不小，每天零零碎碎的事情太多太多了，他这一个月已经瘦了整整十斤，黑眼圈都是非常的明显，最主要的他实在没办法再坚持下去了。所以他早就想好了，从这个月开始，店里面开始实现这种管理模式，这样子能够最大限度的减轻他的工作量，如果依旧这个样子，他一定会猝死的，就算是铁人也再坚持不下去了。
第198章还债
　　“好了，咱们会就开到这吧，大家该回学校的回学校，该工作的去工作，该干嘛干嘛吧。老刘、晓雯，你们两个留一下，还有小郭，你也留一下，我跟你们商量点事。”王文斌最后说着。
　　所有人离开之后，王文斌把老刘、晓雯和小郭都给留下，四个人坐在桌子上继续开个小会。
　　“咱们还有几个问题想要说一下，先说菜品这边的事，晓雯，你等下从我们的这个点单系统里面去检索一下，把这段时间以来，我们销量最差的几个菜品给查出来，看看销量差到什么程度，如果真的几乎没什么人点没什么人吃，那就把最后几个销量差的菜品从我们的菜单当中给划掉，以后这几个菜就不要了，没人点反而每天还得进菜，亏损每天都在。划掉了几个菜品，我们也得推出几个新的菜品，我早段时间每天下班之后都会去找个烧烤店去吃一顿烧烤，主要是去研究别人店里的菜单和注意顾客们的点单的习惯，我最后研究出来了这几个我们这里没有的菜品，这几个菜品就作为我们这里的新菜品来进行尝试。”
　　“另外，虽然我们做的是平民价格，但是结合了很多顾客提出的意见，大家给的意见就是，我们店里没有一个我们店的特色菜和主打菜，我仔细想了想，好像也是。虽然大部分学生消费水平并不高，但是还是有一部分学生消费的起的，另外，也有很大一部分人来这里请客吃饭还是需要一些牌面，所以，我还是认为我们应该弄两个主打的招牌菜，偏贵的那种大菜。毕竟我们是开店，不是烧烤摊，不能完全按照烧烤摊那个来。我仔细研究了一下，烤羊排、烤鱼就作为我们的大菜。另外在主食这块，很多顾客反映太单调了，就只有炒饭炒面这几样，我想，我们尝试一下做冷面啊这些，另外还得加上一些爽口的凉拌菜。”
　　“当然，我们都不会弄，但是我们自己慢慢学慢慢试，一样一样的来，我们不急，我今天采购的食材里面就有所有的这些东西，没事的时候我们自己就来慢慢的试着做，直到做出来好吃了掌握了方法了我们再加上菜单。不然以目前我们的菜品来说实在是太过于单调了，以后我们慢慢的推陈出新，每个月都把销量最差的单品给剃掉，加上一些新的，这是我们长期做下去的生命力。”王文斌慢慢地说着。
　　“然后就是晓雯这边，前台这边人手有些不够，再加一个人，这个人你去负责招吧，招来的人你负责，另外……”王文斌逐一地把工作安排好之后，就让大家各自去忙去了。
　　到了现在，这个店就算是正式的走上了正轨，这也是王文斌认为店里最合适的样子，也是他最初设想的样子。而且，他自己也解放了出来。
　　在发完奖金之后，整个店上个月的纯利润还剩下五万多一点，这个利润王文斌已经很满足了。整个店最开始的投资就是三十万的转让费，加上其它的设备购置和最开始的推广宣传等等前期投资加起来一共是接近四十万，二十万是门面租金，这个王文斌算在了每个月的固定开支里面。王文斌想了想，按照目前的利润水平来说，做上大半年就能够回本了，比他原本估计的一年多提前了不少。另外，王文斌想，这是第一个月，刚开始那段时间销量并不好，生意都是逐渐好起来的，所以第一个月参考价值不大，根据王文斌的预估，从第二个月开始，每个月的利润应该在七万多块钱的样子，估计要不了半年能够回本。而按照全年的来算，要扣除暑假寒假加起来三个月左右的淡期，以后全年的利润应该是在五十多万到六十万的样子，对于王文斌来说，这已经非常非常的好了，他很满足，同时，也很有成就感。
　　王文斌在把店里的工作安排好了之后便再次提着包去了银行，到了银行只有拿出自己的小本子坐在柜台前面，跟着小本子上面记着的数额和银行卡账号去汇款，一笔一笔的汇，汇完了之后便坐在银行外面自己的三轮车上面挨个打电话。
　　“喂，二舅，我刚给您卡里汇了两万块钱，对对对，就是上次借你那两万，实在对不起，借了您这么久了，非常感谢，谢谢。”
　　“喂，志鹏啊，你收到银行短信了吗？收到了啊，那行，实在不好意思，欠你的钱拖了这么久了……”
　　“……”
　　等到所有电话打完了之后，王文斌拿出那个跟了自己好几年的小本子，在上面把账一笔一笔的划掉，全部划完了之后，又拿着笔在上面填了两条。
　　“徐薇，十二万。张欣怡，五十万”
　　看着这两条，王文斌不由的叹了口气，本来欠的账只有十几万了，而这一晃，十几万的账还完了，这又加了六十多万的账。
　　开这个店的时候，张欣怡那边帮他付了五十万，他自己有四万多块，后来又从徐薇那借了十万。这个店总共的先期投资一共是接近六十万，他还剩下四万多块钱。这个月赚了五万多，加上房租是之前就一次性给了的，所以他卡上一共还剩下十五万。他欠的的钱这么多年陆陆续续一直在还，上次从徐薇那借钱还了几万，而后，上次又一次性把刘嘉浩的八万块都给还了之后，还只欠十四万的债了，所以这次他就一次性把之前欠的钱给还了。虽然还欠着徐薇和张欣怡的钱，但是徐薇和张欣怡显然暂时不缺钱，而之前借钱给王文斌的亲戚朋友都没有人是有钱人，所以王文斌还是优先把他们的钱给还了。
　　还了所有的债之后，王文斌卡里还剩下一万块多一点，想了想，王文斌又拿出电话拨了个号码。
　　“喂，哥，在家呢？最近在忙啥？修车最近生意怎么样？那就行，二伯身体如何？”王文斌拿着电话在那聊着，随后才说正事：“哥，你最近回家去了吗？见着我爸没？他身体怎么样？哥，我等下给你卡上汇一万块钱，你下次回去的时候帮我取出来带给我爸吧，成，那个你回去的时候麻烦你帮我给他带点肉整个肘子什么的带回去，对了，帮我给他打二十斤回去，就他最喜欢的那个高粱酒，钱到时候我手机发你，我这边到时候给他买几件过冬衣服给寄你那去，你到时候也帮我一起带给他吧，成，谢了哥。过年啊，还不知道，尽量回去吧，只要我爸不拿锄头赶我了我肯定回去，好，到时候喝酒，谢了哥。”王文斌说完挂断电话。
第199章心酸
　　打完电话之后，王文斌坐在三轮车上抽着烟。他打电话的这个人是他堂哥，自从上次被他爸给赶出来之后，他爸就跟他断绝了一切联系，他打电话他爸从来就不接，后来干脆手机号码都换了，王文斌有时候想汇钱回去给他都没办法。出来两年多了，去年过年之前他回去过一次，结果回去之后没说几句话就被他抡着锄头给赶了出来，然后把门给锁上了。他没办法，在家门口呆到了晚上，爬墙翻进了屋在自己卧室里睡了一晚上，第二天天还没亮就偷偷地翻墙出去了，走之前在家里的桌子上放了一万块钱现金给他爸过年，然后就坐车直接回了上海。
　　他知道，他爸知道他翻墙回去了，他爸也不可能真的不让他回家，只是他知道他爸看到他就会想起他母亲，被自己气死的母亲，他爸原谅不了他，他也不想回去让自己父亲看着糟心，所以之后也就没有再回去了。每隔几个月他攒到点钱了就会给自己堂哥的卡上汇过去，然后让堂哥帮忙把钱取出来拿回去给他父亲，这也是他唯一的办法了。
　　抽完一根烟之后他再次进了银行，把自己银行卡上面仅剩的一万多块钱汇了一万给自己堂哥，最后他全身上下也就只剩下三千多块钱了。当然，他倒是不需要为店里预留资金，餐饮店就是有这么一个好处，流动资金是充足的，每天都会有现金入账。
　　从银行出来之后，他又骑着自己的三轮车回到店里。
　　店里面一切都进行的井然有序，经过了一个月时间的磨合和王文斌不断地进行细化管理，现在店里已经形成了较为完善的规矩，每个人都各司其职，根本无需王文斌在店里面也能流转自如。
　　王文斌在店里面看了看，确认没什么问题，便独自坐在外面的餐桌上抽着烟，难得清闲地给自己泡了杯茶喝着，这是他一个多月以来从来都没有过的。正喝着茶，王文斌想了想，最后拿起手机给徐薇打了个电话。
　　徐薇正坐在沙发上看着书，忽然手机响了，看到是王文斌打过来的，她微微笑了笑，放下书接过电话。
　　“喂，文斌。”
　　“徐姐，在忙吗？”王文斌问着。
　　“不忙，今天是周六。”
　　“安妮呢？”
　　“梦佳带她出去玩去了，现在她都不怎么跟我，天天跟着她姑姑。你是不是有什么事？”徐薇问道。
　　“是这样的，徐姐，我……我想请你……陪我逛一下商场买点东西，不知道你有没有空，我……”王文斌还想解释一下。
　　“你在哪？在店里吗？”
　　“嗯，是，我在店里。”
　　“那行，你在那等我，我开车过去接你。”徐薇说完就挂断了电话。
　　没多久，徐薇的车就停在了王文斌的店门口，徐薇停在那没有下车，摁了两声喇叭，王文斌见了之后就直接走了出去拉开副驾驶的车门上了车。
　　就在王文斌上车的时候，后面来了一辆保时捷，就停在了徐薇的车后面。
　　张欣怡最近这段时间没有经常来，她也知道王文斌不喜欢她来这，她很明白，王文斌不是不喜欢她出现在他面前，而是不喜欢她出现在这里，她慢慢的能理解王文斌的这种复杂的感觉了。而且她也能看到王文斌每天有多辛苦，她也不想因为自己打扰到王文斌，所以这段时间来的并不多，加之自己也多上了一门课，所以倒也不是太无聊。她每隔个两天会来一次，每次来都只是看看王文斌跟王文斌聊聊天，有时候会给王文斌带些好吃的。今天刚好上完上午的课了，有几天没来了，她有些想王文斌，所以就直接开车过来了，结果一来就正好见到王文斌上了一辆车走了。这辆车她认识，是徐薇的车。
　　看到王文斌坐上了徐薇的车张欣怡不知道为什么，心里忽然一阵的难过，很难受，难受的差点就哭了起来。而且对王文斌也有些愤愤不平，觉得自己受了很大的委屈，可为什么她也说不出来。
　　“妈，我中午回去吃饭，我要吃阿姨做的鸡，我要吃很辣的那种。”张欣怡拿起手机给自己母亲打了个电话说着，随后也开着车离开了。
　　“徐姐，麻烦你了。”王文斌上车之后对徐薇道。
　　“麻烦什么？我也正好没事做，你怎么突然想起要逛街上商场了？这不像你的性格。”
　　“这不马上天气要转凉了嘛，我想给我爸买几身衣服，可我却实在不知道怎么买，我连该买多大的都不知道，我对这方面就是个白痴，所以就想请你来帮我参考一下，你们女人应该了解一些。”王文斌把前面在电话里没有来得及解释的给解释了一下。
　　“你爸来上海了？”
　　“没有。”王文斌摇了摇头，有些暗淡地道：“他不会来的，而且来了这连个住的地方都没有，我不可能让他跟着我过来受罪。”
　　“我买了给他寄回去，他那个人性格跟我很像，我要是不给他买了寄回去，他一辈子都不会想到要去买衣服的。”王文斌一边说着一边想起自己朴素的父亲，眼睛不自然的湿润了。
　　徐薇能感受到王文斌说话语气中所带的感情，转脸看了眼王文斌。
　　“过几天……是他生日。”王文斌停顿了一下之后又说着，眼睛看着窗外。
　　“你想他了吧。”
　　“有什么想不想的，只是觉得自己有些对不住他，他那个人不会照顾自己，还认死理，把他一个人丢在家里有些过意不去，也不知道他过的怎么样。”王文斌用无所谓的口吻说着。
　　“曾经看过一篇文章，里面分析父子之间的情感。里面说父子之间的情感与父女以及母子之间的情感有很大的不同，这取决于男女之间对待感情的表达方式不一样，女人大都喜欢把感情直接表达出来，而男人则习惯于把感情隐藏起来，用行动去表达自己的情感。父女和母子之间的情感因为有女人的存在，所以会把这种感情很直观的表达出来，也就体现的更加直白，关系也显得更加的亲密。而父子之间则不同，因为是两个男人，都不善于表达自己的感情，这也就是很多父子之间几乎是一年不见也很难打个电话，即便是几年不见坐在一起了也感觉无话可说。看起来关系很疏远，但是其实不然，男人习惯于用行动表达自己的感情，比如回家的时候父亲总是会想办法去做很多好吃的，拼了命的赚钱想着以后给儿子结婚的时候买房买车。儿子虽然什么都不说，但是却总是会给自己父亲带一些他喜欢的东西，这就是感情。而你说你不想他，不想他干嘛叫我出来给他买衣服？跟你认识这么久了，你主动给自己买过一件衣服吗？”徐薇说到这笑着对王文斌道。
第200章对不起他
　　听到徐薇这么一说，王文斌沉默了，他仔细地思考着徐薇的话，对号入座，反思着自己和自己的父亲，好像的确是这么回事。
　　“你干嘛不回去一趟？”徐薇问道。
　　“回去……”听到徐薇的话王文斌再次沉默了，然后叹了口气道：“没时间回去，店开在这，现在白天有点时间了，但是晚上走不开，回去一趟来回估计得一周左右，别说一周了，我一天都离不开这里。最关键的是，他……不想见到我。”
　　“不想见到你？”徐薇很惊讶。
　　“是啊，他不想见到我，见了我只能给他添堵，所以，我还是不回去的好，过个几年，等他气彻底消了我再回去。”
　　“你们父子到底是怎么回事？怎么可能你父亲会不想见到自己的儿子呢？”
　　“这事说起来就话长了。”王文斌被徐薇问的又想起了自己的那些陈年往事，所有的情绪又全部都涌上了心头。
　　“我是农村的，那个不算穷乡僻壤，但是也绝对不富裕。我爸我妈都是地地道道的农民，我家里就我一个孩子。我爸从小对我寄予了厚望，特别是我爸，省吃俭用，每天从早干到黑，拼了命的干活，为的就是有一天能够供我上大学。我也没有辜负我爸的期望，以优异的成绩考进了我们东海大学，这在我们那个村也算的上是一件惊天动地并且光宗耀祖的大事，我们村从国家恢复高考开始，我是第三个大学生，而且还是唯一一个进名校的。”
　　“我考上大学之后我爸那个高兴啊，在家里连摆了三天的流水席，每天喝的红光满面兴高采烈，他本身就是那种要面子的人，我考上大学这个事让他在村里走路都觉得特别有面子。可是，我不争气，在大学马上要毕业的时候被学生给开除了，大学都没毕业。”王文斌自嘲地笑着。
　　“你我记得你跟我说过，是为了你前女友对不对？”
　　“对，学校有个老色鬼导师，正好是她毕业论文的导师，你见过她，她长的很漂亮，那老色鬼就动了歪心思，总是以给她指导论文为由叫她去办公室，还去过他家里，而且，在论文上找各种毛病，有一次还偷偷地对她动手动脚的。她那时候也小，最主要的是这个老色鬼掌握着她论文能不能过能不能毕业，所以她一直都忍了。她越是忍，那老色鬼就越胆大，有一次竟然直接就把她压在了床上，她吓的大叫，挣脱着跑了出来，找到我大哭，然后把事情告诉了我。我当时非常的不理智，让她告诉我这个老色鬼家在什么地方直接就去了他家，把那个老色鬼打的在医院住了有一个月吧，具体打成什么样我不知道，反正我当时已经进了派出所，后来进了拘留所了，不过据说是打的很严重。”
　　“因为这件事，我直接被拘留了，而后，因为我不仅违法犯罪，还殴打教授，情节非常恶劣，学校一致通过，在毕业前一个月把我给开除了，学位证毕业证我一样都没拿到。”
　　“为什么不起诉？为什么不告他？”
　　“告？怎么告？没有任何证据可以证据他对她做过什么，他给的理由非常的充分，指导论文。在他家里面，也没有监控。又没有上床，就只是有简单的肢体接触，哪来的证据？人家是德高望重拥有大量社会资源和关系的教授，我只不过是从农村来的一个学生，还是个外地人，我拿什么去告他？根本就没人理我们。而且考虑到这事对她一个女孩子的影响，我最终选择了息事宁人，接受了。这个事情要是闹大了，伤害最大的是她，可能影响她这一生。”
　　徐薇点点头，但是心里却非常替王文斌不值。
　　“你现在后悔吗？”徐薇问着王文斌。
　　“不后悔，但是却也后悔。”王文斌给出了一组截然相反的答案。
　　“怎么说？”
　　“就我自己而言我不后悔，虽然因为这件事我大学没能毕业，牺牲了整个这一生的前程，沦落到现在以卖烧烤为生，但是我从未后悔过。她是我的女人，我是她的男人，我就应该保护她，这是我的责任，虽然现在已经不是了，但是起码在当时是的。但是我也后悔，后悔不是因为我，而是因为我的父母。”王文斌说到最后微微地叹了一口气。
　　“我没想到我大学没毕业的事给我父母造成了这么大的打击，特别是我爸，当我告诉他这个事的时候，他独自一人坐在院子里坐了一晚上，而且一夜之间白了头，头发全白。我并没有告诉我爸我被学校开除是因为许敏，我只是告诉他我跟人打架把对方打成了重伤，我被拘留然后学校把我开除了。我不告诉他们是因为怕他们对许敏有什么想法，我希望他们对许敏有个好的印象，因为那时候我们爱的很深，是奔着结婚过一辈子去的。”
　　“我妈跟我说，我爸对我抱了很大很大的希望，当知道我大学没毕业被学生开除了之后，他全部的希望都破灭了，而且也觉得的丢脸，从此之后再没在别人面前说过我的事。也是从那之后，我爸就再也没跟我说过一句话，没给过我一个好脸色。我知道，他恨我，恨我辜负了他的培养，辜负了他的期望，让他在别人面前抬不起头，更重要的是我不学好，不成器。”
　　“然后我大学毕业之后就一直留在上海，干过很多工作，手机贴膜、快递啊什么的都干过，然后，与许敏结婚。因为考虑到两家，也因为考虑到许敏的同事朋友，更为了风风光光的给许敏一个隆重的婚礼，我们决定在上海举行婚礼，我爸把他压箱底的老家底十万块都拿了出来，还从亲戚那借了几万块。彩礼、婚礼，都安排好了，家里的亲戚朋友也都到了上海，结果，许敏在结婚的前一天晚上走了，去了美国，去她们美国总公司上班镀金去了。”说到这，王文斌再次笑着，只不过笑的很惨烈。
第201章你恨她吗？
　　听到这，连一直沉稳的徐薇都惊讶地张开了嘴。
　　“第二天婚礼出现了戏剧性的一幕，亲朋好友全部坐在了下面等着婚礼举行，结果我一个人站在那，告诉大家，婚礼取消，新娘跑了。我爸当天就直接拉着我妈回了家，见都没见我，更没通知我。回家之后据说我妈就气的吐了血，我爸也把自己关在房间里一天一夜没出过房间。我后来回去的时候我爸直接给了我两个耳光，什么都没说，让我滚。”
　　“他没让我进门，我只能再回了上海。但是我不知道的是我妈回去之后就一直生病，我爸从来没告诉过我，不仅他不联系我，也不许我妈联系我，他告诉我妈，他没我这个儿子，所以我一直都不知道我妈病了。差不多大半年之后吧，我妈已经病的非常的严重了，我堂哥瞒着我爸偷偷地打电话给我，让我赶紧回来，我这才知道这件事，才回来，然后就一直在医院陪着我妈。我妈病的越来越严重，我们转了好几次院，从县医院转到市医院，从市医院转到了省医院，花了好几十万，把所有我能借的亲戚朋友全部借光了，也折腾了一年多吧，但是最后，我妈还是走了。”
　　“我爸认为我妈是被我气死的，我妈就是被我害死的。办完我妈的丧事亲朋好友走了之后，他抡起一把菜刀直接把我赶出了家，如果不是我躲得快跑的快，他真的有可能把我给劈了，他的火爆脾气我是知道的。他最后指着我跟我说，让我永远不要再回来，他没我这个儿子，让我滚。见我一次就打我一次。从那之后，我就回了上海，与他就再也没见过面。这中间，去年过年之前我回去过一次，结果回去之后没说几句话就被他抡着锄头给赶了出来，然后把门给锁上了。我没办法，在家门口呆到了晚上，爬墙翻进了屋在自己卧室里睡了一晚上，第二天天还没亮就偷偷地翻墙出去坐车回了上海。”
　　“你现在明白我爸为什么不想见我了吧？”王文斌说完之后收拾了一下心情笑着对徐薇道。
　　“你怪他吗？”徐薇听到之后心情也很沉重，看着面前这个小男人，她很心疼。
　　“不怪，我怪我自己。我很愧疚，因为我不孝，都是因为我而害了他们二老。辛辛苦苦拼了命的做，就是为了能让我考上大学能有个好前程走出大山混的人模人样的，结果，我因为打架大学都没毕业，让他们一辈子的努力付诸东流，把他们一辈子的期望变成了绝望。拿出了自己毕生的积蓄给自己儿子结婚，本来想着风风光光的，结果结婚当天儿媳妇跑了，钱没了不说，还让他们在亲朋好友面前成了笑话，回到家之后还成了十里八乡的笑柄，一辈子都抬不起头来。不管我愿不愿意承认，我心里都很明白，我妈的死跟我有很大的关系。所以说，是我不孝，是我对不起他们，我这辈子唯一对不起的人就是他们二老，如果我爸真要劈了我，我不会有半句怨言。”王文斌再次望着窗外。
　　“你身上背负的那些债就是你妈生病的时候欠下的是吗？”徐薇继续问着。
　　“对。”王文斌点了点头，接着道：“我爸今年五十多岁还不到六十，但是被我气得已经满头白发了，而且，还在老家拼命的赚钱，替我还债，虽然他一年拼了命的做也赚不了几个钱。想想看，我也是真的不孝，要说坑爹，可能没人比我更坑吧。”王文斌说到这自嘲地笑着，笑的有些心酸也有些惨烈。
　　徐薇没说话，她也在消化着王文斌的话和王文斌带给她的情绪。
　　“文斌，能不能听我一句？”徐薇忽然对王文斌道。
　　“徐姐你说。”
　　“你欠多少钱先从我这里拿，先把你欠的钱给还了，我的钱你以后再慢慢的还。欠别人的钱跟欠我的钱没有什么区别，但是有区别的是，你把你老家那边的债给还了你爸就不用再拼命赚钱去替你还钱了，他可以过的轻松一些。你说是不是？”徐薇对王文斌说道。
　　听着徐薇的话王文斌很感动，随后才说道：“谢谢你徐姐，你说的对，不过欠你不用借给我了，我昨天晚上给你打电话的时候跟你说过了，这个月店里赚了五万多，而且房租之前就交了的，加上你之前你借我的十万还剩下几万没花我今天一起都给把债给还了。之前在公司上班你给过我一笔十万的奖金，我也用来还债了，所以，到今天之前的债我已经全部还清了。现在就只剩下你的钱和张欣怡的钱了。”
　　“这样啊，那就好。你爸现在只是在气头上而已，过段时间就好了，从你跟我说的这些事我能听出来，你爸爱你，很爱你，只是不表达而已。”
　　“我知道，从小到大我都知道。”王文斌点点头。
　　“那你……恨她吗？”徐薇问道。
　　“谁？”王文斌有些明知故问，因为他不知道怎么回答。
　　“你说呢？我也就随便一问，你如果不想提这个事就当我没说。”徐薇笑了笑道。
　　“不知道，大学打人那事我从没怪过她，她是受害者，虽然我被开除还被抓进了拘留所，但是我知道，她受到的伤害远比我大，我很自责，作为她当时的男朋友我没有保护好她。而逃婚这件事……如果说我不恨她那是骗人的，我不是圣人，我做不到这么宽宏大量，就算是到了今天，这件事也依旧像一个节一样永远卡在我的心里，怎么都解不开。”王文斌淡淡地说着。
　　正说着，王文斌忽然感觉有人握着自己的手，一转脸就见到在等红灯的徐薇一只手握着王文斌的手，看着他对他说道：“我能感觉得到这些年你受了多少苦，过的有多累，但是一切都过去了，以后的日子会好起来的。”
　　“谢谢，会的。”王文斌感激地点了点头，不自然地反手也握住了徐薇的手。
第202章债多不压身
　　不知道为什么两个人心里那种感觉一下子就上升了，彼此握着手就这么看着，没有松开，也没人开口。
　　然后红灯转了绿灯，徐薇从王文斌的手里抽出手继续开车。
　　车子转个弯就开进了一个商场，这个商场王文斌记得，正是徐薇经常买东西去的那个商场，上次给王文斌买衣服也是在这个商场买的。
　　“徐姐，那个……那个……”王文斌见徐薇把车开进了这个商场之后有些欲言又止。
　　“怎么了？有话就说，跟我还这么吞吞吐吐的？”徐薇笑着问着，一边把车在地下停车场里面停下。
　　“那个……这里……这里有卖老人衣服的吗？”
　　“怎么就老人了？你爸六十都不到算什么老人？中年服饰这里挺多的。”徐薇下了车。
　　“不是……我知道，不算老人，只是……怎么说呢……”
　　“到底怎么了？”徐薇停下脚步问着王文斌。
　　“我实话实说吧，徐姐，我身上所有的钱都还债了，卡里还有三千多块钱，来这里买衣服我怕……一件都买不起，而且我爸朴素了一辈子，在农村生活也没几个人知道什么牌子啊什么的，来这里买衣服实在时候浪费了，要不我们换个地方买吧。”王文斌把实话说出来了，他没钱。
　　徐薇愣了愣，她这才意识到这个问题，她平时购物啊什么的都是习惯性的来这里，所以今天王文斌跟她说要给他父亲买衣服他自然而然地就想到这，习惯性地就把车开来了这里，根本就没想过这个问题。
　　徐薇想了想，对王文斌道：“其实，所谓的大品牌的贵并不仅仅体现在他本身这个品牌所带来的社会价值上，它的贵还包括了其它方面，比如设计、用料、做工等多方面，给人带来的也不仅仅只是单纯的品牌体现价值。说的直白点，这些衣服不仅仅只是穿出来显摆这一个价值的，贵一点的品牌服装质量和舒适性都会好很多，我自己是做服装的，我还是很清楚。你要孝敬你爸，那就让他老人家穿的好一点舒服一点吧，你不告诉他这衣服多少钱他自然不会想到这衣服有多贵，你说是不是？”
　　“是倒是这个道理，他这一辈子没穿过一件好衣服，如果有条件我也想给他买最好的，可问题是……我身上真的没那么多钱，我……”
　　“那你叫我过来是干嘛的？”徐薇笑着问道。
　　“我……徐薇你误会我的意思，我只是让你过来帮我参考一下怎么买，因为我真的不会买衣服，我绝没有让你过来给我付钱的意思，我……”
　　“我知道，我现在不就是在帮你参考吗？走吧。”徐薇再次对王文斌笑着，然后和王文斌一起乘坐着电梯上去了。
　　上去之后买衣服这事全部都是由徐薇在负责，王文斌也就跟在后面看着，不知道为什么，以前给自己买衣服的时候看到那价格他就觉得心惊肉跳的，但是今天给自己父亲买衣服再看那价格他却觉得没什么太多的感觉。
　　王文斌只是告诉徐薇自己父亲大概多高，大概多少斤的体型，至于自己父亲穿什么码子他是一概不知道。当然，这一切都难不倒干服装的徐薇，徐薇也算是干了半辈子的服装，对于这一块非常的熟悉，给王文斌父亲选了两套衣服，还配了皮鞋。最终付钱的时候是徐薇刷的卡，王文斌没有拒绝，选择了默认，因为他身上总共三千块钱，连那双皮鞋都买不起。
　　最终，买了两万块。
　　“徐姐，这笔钱我可能得以后还你了。”等徐薇付钱走出来之后王文斌说着。
　　“要不要再给我打个欠条？”徐薇问着。
　　“哦，是的是的，我忘了，不好意思，那个……等下回去我拿纸笔给你写欠条。”
　　“行，那你把我今天陪你买衣服的工资也一并算给我吧。我算了一下啊，我公司每个月的利润怎么都不会少于一百万，换成一天的话也就三万多，咱们关系这么好，给你打个折就按照三万算吧，你看如何？”徐薇笑了笑问着。
　　“那……我就多租几天，反正债多不压身，以后我就天天租着你陪着我算了。”王文斌知道徐薇是在故意开玩笑。
　　“也行啊，包月还是包年？可以给你免费一点。”徐薇不为在意地说着，然后道：“去这里看看。”
　　“去这里干嘛？”王文斌抬头看了看这个男装店，然后跟着走了进去。
　　“你看看你天天穿的，之前给你买的两身衣服怎么不穿？”徐薇一边在里面挑着一边问着王文斌。
　　“那是西装啊，我天天在烧烤店穿的那么正式像样嘛，而且，我就是一个卖烧烤的，我还得天天烤烧烤，穿那么贵的衣服去烤那不是暴殄天物吗？”
　　“衣服买来就是穿得，你不穿买衣服干嘛？你看看你身上这件衣服，上面都全是洗不掉的油污了。”
　　“我这是工作服，在厨房做事时穿的。”
　　“做事的时候换一下，出来也注意点形象，这么帅的小伙子，不穿的好一点怎么追女孩？”徐薇开着玩笑，然后拿起一套衣服给王文斌道：“去试一下看看。”
　　“我？不是……徐姐，我真的有衣服穿，别再给我买了，我天天都呆在厨房里面买了衣服我也穿不上啊。”
　　“那你下次再约我出来你穿什么？穿这一身出来给我丢人啊？而且，你现在好歹也是个老板，老板就得有点老板的样子，自己整天弄得邋里邋遢的被人印象就不好。企业不管大小，管理的意义是一样的。我知道你的性格，不喜欢穿西装穿的那么正式，买身休闲的，去试一下。”徐薇道。
　　“徐姐，真不用，我……”
　　“怎么？我的话都不听了？去，试一下，看看合不合身。”
　　“我……”
　　“快去。”
　　“好吧。”王文斌无奈，乖乖地进去把衣服给穿上走了出来。
　　“不错，身材好人长得帅，穿什么都好看，别换了，就穿着。服务员，刷卡。”徐薇看着王文斌的样子满意的点点头，直接拿卡就付钱了。
第203章看电影
　　“我……不是……徐姐……我……”王文斌想去阻止，可是徐薇已经把卡给刷了。
　　“走吧。”徐薇接过服务员给王文斌装起来的旧衣服直接递给了王文斌。
　　“徐姐……我……”
　　“怎么结结巴巴的了？走吧，请我吃个饭吧，到点了。”徐薇笑着道。
　　“徐姐，你告诉我，一共多少钱？”
　　“你要知道多少钱干嘛？”
　　“我得记一下一共欠你多少钱。”王文斌认真地问着。
　　“你欠我钱？欠我什么钱？”
　　“买衣服的钱啊，给我爸买的衣服，还有给我买的衣服。”
　　“文斌，有时候做人不要太认真了，认真了会很伤人。我们是不是朋友？”徐薇问着王文斌。
　　“是的。”
　　“那你父亲是不是我的长辈？你爸过生日我给你爸买套衣服是不是合情合理？你如果没告诉我你爸过生也还说的过去，但是你既然告诉我你爸过几天生日了，我如果不送点什么你觉得我心里过意的去吗？做人起码的礼节总要有吧？”
　　“呃……”
　　“作为朋友，我给你买套衣服穿没什么不对吧？如果你要跟我算钱你觉得你是不是有些过分了？你无数次大半夜的跑过来给我陪安妮我有对你说过什么吗？每次带安妮出去玩都是你给钱我有跟你斤斤计较吗？你给安妮买了那么多玩具我有跟你算过钱吗？你一直都跟我说钱伤感情，但是你不能自私，不能只对你自己适应，你说呢？”徐薇慢慢地对王文斌说着。
　　“我……”
　　“我给你买套衣服，你请我吃顿饭，这没问题吧？”
　　“没问题。”王文斌点头。
　　“那走吧。”徐薇笑了笑，踩着高跟鞋走在了前面。
　　“我们去哪吃？我请你吃大餐。”
　　“行吧，那我就不客气了。”徐薇一边说着一边就进了电梯。
　　徐薇说的要狠宰王文斌一顿最终也就是去了一家日本料理店吃了一顿日本料理，说贵不贵，最终也就是吃了八百多块钱。这与徐薇给王文斌买衣服的钱基本就不成比例，更说不上是吃顿大餐了。
　　王文斌并不知道吃顿日本料理要多少钱，因为以前从来没吃过，吃完了日本料理结完账之后才发现只有八百多，王文斌就觉得心里很难受，徐薇今天为自己花了三万来块钱，而自己却只请徐薇吃了一顿不到一千的饭，心里非常的过意不去。
　　走出日本料理店之后，他一直都闷闷不乐。
　　“怎么了？不好吃？怎么闷闷不乐的样子。”徐薇笑着问王文斌。
　　“徐姐，我……请你去看个电影吧。”王文斌忽然鬼使神差地对徐薇说着，他其实没别的太多的想法，就是想再去请徐薇做点什么，可他绞尽了脑汁也不知道该请徐薇干嘛，最后被徐薇一问，鬼使神差地就说了去看电影这个事，再说出来之后就有些后悔了，因为看电影这个事对于徐薇这种身份的人来说实在是太LOW了，看一场电影才几十块钱，大众消费，另外，一男一女两个人去看电影本身就代表了很多东西，有太多暗示性的意义了。
　　“看电影？”徐薇被王文斌这么一说忽然就愣住了，对于她来说，看电影这个事太过于陌生了，想起看电影这个事似乎是一个很久远的名词，她都早已经忘记自己上一次去看电影是哪一年了。
　　“那个……徐姐，我也就是随便这么一说，没别的意思，你千万别往心里去。”王文斌以为徐薇生气了连忙说着。
　　“好啊。”徐薇忽然笑着说着。
　　“啊……”这下轮到王文斌一下子没反应过来了。
　　“去哪看？我已经很多年没去看过电影了。”徐薇道。
　　“我也有很多年没去看过了。我记得那边那个商场上面就有个电影院的。”王文斌很高兴，然后就兴高采烈地带着徐薇看电影去了，为什么高兴他也说不清楚。
　　王文斌带着徐薇去了一家电影院，站在电影前台，王文斌指着屏幕上的电影名问着徐薇：“徐姐，你想看哪部电影？”
　　徐薇抬头看了看，然后道：“随便吧，你想看什么就看什么？”
　　“那哪成，这点觉悟我还是有的，哪有去电影院看电影男生说了算的。”
　　“看不出来你倒是还蛮有绅士风度的，我平时很少关注这块，我也不知道什么好看，就看最近的，看这个，这个马上就开演了，就看这个。”徐薇指着一部马上就要开场的电影说着。
　　“这个呀……这个貌似是香港的枪战动作类型的。”王文斌不确定地问着，一般很少有女生会喜欢看这种类型的。
　　“怎么？你不会以为我喜欢看爱情片吧？我早就过了看那个电影的年纪了，就看这个吧。”徐薇笑着说着。
　　“嗯，好，就看这个。”王文斌知道，徐薇是在迁就自己。
　　买座的时候因为这个电影太过火爆，最终只买到了坐最后一排的角落里的两个位置了。
　　王文斌买了票之后又给买了爆米花果汁之类的，然后与徐薇一起进了影院，一进去其实电影就已经开场了。
　　两个人找到自己最后一排的角落位置坐下，这才发现，自己周边其实没几个人，买票的时候明明显示没几个位置了，但是坐下之后发现周围却没什么人，这种情形经常去电影院看电影的人都会经常遇到，至于原因在这就不多说了。总之，两个人坐在角落里，中间好位置坐满了人，但是两个人周边却没几个人。
　　“徐姐，吃这个。”王文斌对徐薇道，让徐薇吃爆米花。
　　“啊？什么？”电影已经开场，声音非常的大，徐薇没听清楚王文斌在说什么。
　　王文斌条件反射就把耳朵附在徐薇的耳朵边说道：“我说，吃爆米花。”
　　说完了之后就觉的这个姿势有些不对，太过于亲密了，连忙把头给撤了回去。
　　徐薇并没有躲避王文斌的亲密，而是摇了摇头自己把头侧过来凑在王文斌的耳朵边道：“把果汁给我，我喝点果汁，爆米花就算了。”
　　王文斌连忙把果汁递给了徐薇，然后两个人开始看电影。
第204章我想娶你
　　电影院的确是个好地方，昏暗的灯光，暧昧的情愫，总是会刺激人内心很多深层的东西迸发出来。
　　这个时候在电影院里看电影的基本上都是情侣，一对对的。坐在最后一排居高临下，王文斌可以看到很多前排人的小动作，虽然灯光比较暗。
　　电影在持续播放，王文斌对电影实在是提不起什么兴趣，他是一个二十多岁的人却有着五十岁心态的人，看电视只看新闻和纪实纪录片之类的，他连电视剧都不看就更别说电影了。他今天来看电影只是单纯的想请徐薇干点什么，并不是他喜欢看电影。
　　王文斌看电影看的心不在焉，一直都在偷偷地打量着徐薇，只见徐薇看电影看的很认真。
　　王文斌坐在旁边，以这个角度看着徐薇，觉得徐薇好美，美的让他有些心醉，就这么看着，他竟然看呆了看痴了。
　　“你不看电影看我干什么？”徐薇忽然说着，虽然她眼睛一直注视着电影，但是这话显然是对王文斌说的。
　　王文斌被徐薇给看穿他在偷窥她，有些尴尬，很不好意思，脸都红了。
　　“徐姐，你好美。”王文斌情不自禁地道。
　　“你什么时候变的这么油腔滑调了？”徐薇笑了笑，转过脸来说着。
　　徐薇没有脸红，脸红的倒是王文斌。
　　“没……没有，徐姐，我是说认真的。”
　　“你是来看电影的还是来看我的呀？看电影吧。”徐薇依旧是微笑地说着，然后继续看着电影。
　　但是至此之后，王文斌的注意力就再也没办法从徐薇的侧脸上移开，因为真的很美。
　　徐薇在看电影，王文斌在看徐薇。
　　徐薇其实一直都知道王文斌在盯着她看，但是她一直都假装没看到，假装认真地在看电影，其实她的心也不平静，根本就没注意电影在演些什么。此刻情绪不平静的不仅仅只有王文斌一个，徐薇的内心也不那么平静。多少年了，她没被男人这么深情地偷看过，也多少年没有了这种心动的感觉，她似乎有种初恋的感觉。
　　王文斌心动了，而且是心动的很彻底。王文斌此刻非常清楚，他爱上了徐薇，无法自拔地爱上了。
　　王文斌的手放在座位的扶手上，里旁边徐薇的手只有几厘米的距离，王文斌突然很想伸手去握徐薇的手，但是却迟迟的不敢动手，手指动了好几下却没敢伸出去。
　　最后，电影里面突然错不及防的传来了一声振聋发聩的枪声，整个电影院里面都是女孩子的尖叫声，也包括了旁边的徐薇，徐薇也被突如其来的枪声给吓了一跳，尖叫着。
　　王文斌不知道是本能的反应还是故意等着这个机会，手一下子就伸了出去紧紧地握住徐薇的手。
　　握住了徐薇的手之后王文斌的心里是非常的忐忑的，他害怕徐薇会生气、会发怒。可是，他握住徐薇的手之后，徐薇没有任何的反应，依旧是看着电影，任由王文斌握着，就像是她根本不知道王文斌正握着她的手一样。
　　其实徐薇怎么可能不知道王文斌握住了她的手，当王文斌的手握上来的时候她心里当即就咯噔了一下，不过，她装作没看到装作不知道继续看着电影，任由王文斌握着。她也不知道自己心里究竟是什么想法，她只知道她此刻想被王文斌这么握着手，她很喜欢也很渴望这种被人呵护被人疼爱的感觉，毕竟她是个女人，她就是表现的再坚强，她本质也是个女人。
　　两个人都没说话，出现了有些怪异的一幕，徐薇看着电影，王文斌看着徐薇，两人的手握在了一起，但是全程没有过任何交流。
　　“徐姐。”很久之后，王文斌忽然喊着。
　　“嗯，怎么了？”徐薇很平静地回答着。
　　“嫁给我吧，我想娶你。”王文斌非常认真严肃地对着徐薇的侧脸说着。
　　徐薇听了王文斌的话之后，没有回答，也没有转脸，依旧看着电影屏幕。就在王文斌满怀期待地在那等着徐薇的回答的时候，徐薇忽然把头靠过来，直接就靠在了王文斌的肩膀上，依旧还是没说话，就这么看着电影。
　　“徐姐，我是说认真的，我真的真的……”
　　“文斌，别说话，就这么安静的看电影，我就想这样子安静地靠在你身上看看电影。”徐薇打断了王文斌正说的话温柔地道。
　　王文斌张了张嘴，把自己肚子里一肚子想说的话全部给憋了回去。
　　九十分钟的电影对于王文斌这种不喜欢看电影的人来说应该是非常久非常难熬的，但是这次他却觉得时间很短很短，感觉没过几分钟电影就放完了，然后突然一下电影院的灯就全部开了，原本昏暗的电影院里一下子就亮堂堂的，大家开始陆续的退场。
　　王文斌平生第一次这么讨厌灯光。
　　灯亮起来之后，徐薇从王文斌的肩膀上离开，把手从王文斌的手里面挣脱出来，然后站了起来，笑着对王文斌道：“怎么？还不走呀？”
　　“哦，走，走。”王文斌尴尬地笑着，也站了起来往外走去。
　　两个人并排走出去的时候，王文斌再次伸出手，想去牵徐薇的手，但是手刚碰到徐薇的手徐薇就躲开了，道：“行了，今天很开心，谢谢你请我来看电影，你是回店里还是去哪？”
　　“我……回店里，差不多晚餐要开始了。”
　　“那走吧。”徐薇说完就率先进了电梯。
　　然后两个人下了电梯进了徐薇的车，徐薇开车把王文斌送回了店里，然后徐薇就开车直接离开了。
　　下了车之后的王文斌看着徐薇离开的车久久不愿离开，他心里迷茫，他不知道徐薇对自己到底是什么态度，他也纠结，纠结于自己到底应该怎么做。
　　而同样迷茫的还有徐薇，徐薇把车开出去后不久就靠边停下了，一个人坐在车里发呆，她的内心远没有她表现出来的那么云淡风轻，她也一样的迷茫一样的纠结，陷入了理智和情感的矛盾挣扎当中不能自拔。
第205章你配不上她
　　显然，留给王文斌发呆的时间并不多，此时已经不早了，要知道，一场电影开始看了一个半小时，加上中间耽搁的和回来的，现在已经五点了，店里的晚场就快要开始了，白天他能闲一会儿休息下，但是晚上明显是不行的，王文斌立即骑着自己的三轮车把给自己父亲买的衣服找了个快递点给寄往他堂哥家，然后立即赶了回来进了厨房开始忙活着。
　　晚场的生意是比较火爆的，所以基本上从六点开始王文斌就得亲自上烤炉，不然根本忙不赢。最火爆的原因是店里的外卖订单实在是太多，王文斌店里的生意现在在店里吃的最多只占三分之一，而打包和外卖的占了整个店里生意的三分之二。这个主要的原因是店里地方只有那么一点点大，只能容纳那么多人吃东西，而外卖这一块经过王文斌费劲脑汁的开拓市场现在市场已经变得很大了。当然，王文斌是乐于见到外卖订单多的，外卖相对来说付出的成本更少，最关键的是对于一家小店来说，外卖是提高店里营业额的唯一办法。
　　就在店里生意最高峰王文斌在厨房里面忙的汗流浃背的时候，前台一个小服务员跑了进来对王文斌道：“老板，有人找你。”
　　“找我？谁啊？”王文斌探出头朝外面看了看，然后就见到了一身西装站在收银台旁边的张明洋。
　　张明洋看到王文斌在看着他，笑着对王文斌点点头。
　　“他来干什么？”王文斌嘀咕着。
　　“不知道，他进来就问我你在不在店里。”女服务员以为王文斌是在问她。
　　“嗯，行了，你去忙吧。”王文斌说着，然后又转头对小郭道：“小郭，我来了个朋友，你把我这接一下，我出去一下就来。”
　　一边说着，王文斌一边用搭在肩膀上的毛巾擦着汗走了出去。
　　“不好意思，打扰你了。”张明洋见到王文斌走过来，笑着向王文斌伸出手说着。
　　王文斌楞了一下，看着自己有些脏的手，拿出毛巾在手上擦了擦，然后与张明洋握了握手道：“客气了，张总找我有事？”
　　“想找王先生你聊一聊，不知道王先生你有没有空？”
　　王文斌实在是不知道张明洋找自己要聊什么，不过伸手不打笑脸人，出于礼貌他还是点了点头，道：“去那坐吧。”
　　王文斌带着张明洋去店里一桌没有人坐的桌子旁坐下，自己端过茶壶给张明洋倒了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　“不好意思，我这里就只有这种茶了，你将就着喝。”王文斌自己坐下后喝了一大口。
　　“我对茶没什么太多研究，什么茶到我嘴里都是一个味。”张明洋也喝了一小口。
　　“张总，直说吧，找我什么事？”王文斌想着厨房里面正忙的热火朝天的，他实在是没有功夫与张明洋在这长时间聊下去，所以开门见山直接问着。
　　张明洋看着王文斌，看了一会儿之后突然对王文斌道：“我喜欢许敏。”
　　王文斌怎么都不会想到张明洋第一句跟自己说的竟然是这一句，张明洋的这句话直接让王文斌的脑子一下子转不过弯来，而且心里一下子冒出万千种情绪，第一种本能的反应就是站起来把他打个半死，但是随即他压制住了自己内心本能的愤怒。
　　王文斌在一两分钟之后才对张明洋道：“这话你应该对她说，而不是对我，你找错对象了。”
　　“我今天就是特意来找你的，我喜欢她，我爱她，我想追求她，娶她。”张明洋接着说着。
　　“你喜欢谁想要追谁娶谁这跟我有什么关系？张总，我很忙，你就直说，你找我到底是要干什么。”王文斌靠在椅子上点了一根烟望着张明洋，语气也不是那么和善了。
　　“我喜欢谁想要追求谁自然与王先生你无关，但是我喜欢的人却与王先生你有关系，我今天来就是想向王先生你确认一下，你与许敏之间现在到底是个什么关系，你们是已经分手了，还是没分手。”张明洋也这么直瞪瞪地看着王文斌。
　　“如果我说分手了呢？”
　　“那就自然跟你没有任何关系了，我可以无所顾虑的全力追求许敏。”
　　“那如果我说没有分手呢？”
　　“那我就提前对王先生说声抱歉。”
　　“抱歉什么？”
　　“抱歉……我可能要跟你竞争一起来追求许敏了。”张明洋笑着说着，一副胸有成竹的样子。
　　“看样子张总好像很有信心的样子。”
　　“如果这点自信都没有我也不会想要去追求许敏更不会今天来这找你了。”张明洋笑着道。
　　“哦，对，你说的挺对的，不过我想张总一定不会那么好心特意跑过来跟我说声抱歉吧？我们俩之间不存在什么交情，所以也没必要说那么多废话，说吧，到底要找我干什么？”
　　“聪明人，也是个痛快人，我喜欢跟聪明人打交道。我就直说吧，王先生，我不管你与许敏之间以前是什么关系、今天又还是什么关系，我希望你以后与许敏保持距离，离她越远越好，这就是我今天来找你的目的。”张明洋也抛弃了之前一副温文尔雅的样子盛气凌人地对王文斌说着。
　　听到这，王文斌笑了笑，说道：“怎么？张总这是在威胁我是吗？”
　　“你要这么认为我不反驳，但是在我看来，这不能算是威胁，应该说是忠告。你是聪明人，你应该知道，你我之间各方面都存在着巨大的差距，这个社会从来都不平等，不管社会发展到哪个阶段文明进步到何种地步，他的本质依旧是遵循着肉弱强食的丛林法则，这个法则上万年来，从来都没有变过。”张明洋居高临下的看着王文斌。
　　王文斌烟依旧在嘴里抽着，身上还是淌着汗。
　　“是，你说的对。”王文斌点点头，然后道：“我知道，你要想捏死我就跟捏死一只蚂蚁一样的简单。”
　　“而且，你也配不上许敏。”张明洋继续说着。
　　王文斌听到这再次笑着，然后也点着头道：“对，这点不用你说，我心里明白。”
第206章你忘了我
　　“所以说，我喜欢跟聪明人交朋友。”张明洋笑着再次向王文斌伸出了手。
　　王文斌看着张明洋伸出来的手再次笑了，没有伸手，说着：“做朋友就算了，这要是生活在印度，我这种低种姓的与你这种高种姓的人做朋友侮辱你的身份不说我可能还得被处死。握手也罢了，全是油，弄脏了你的衬衣我可赔不起。”
　　张明洋的话里有话，王文斌的话里也没那么纯洁。张明洋听过王文斌的话之后皱起了眉头，有些不悦。
　　“张总，你口口声声说你很有自信，既然你这么有自信又何必跑到我这里来见我威胁我不要与许敏联系呢？依我看张总内心可能并不是那么的有信心吧？”
　　“其次，张总威胁我的话说的很在理，你我有着巨大的身份差距，这个一点都没错，就像是一座金字塔，我是金字塔塔底的垫脚石，而你是塔尖的那颗明珠，我也说过，张总想要弄死我就跟踩死一只蚂蚁一样简单。不过张总，你似乎忘了一点，你我身份差距再大，你我都有一个共同点，那就是你我都是一个人，都只有一条命。张总是大老板，肯定很懂经济学，咱们打个很简单的比方，张总这条命值个几千万一个亿，而我王文斌这条命就是这家小店，加起来也就值个几十万，从经济学市场学上面来说，如果真拿我的命来换张总的命，我是乐于接受的，毕竟我亏了，可是张总比我更亏，相比之下我那点亏可能就可以忽略不计了，你说是不是？”王文斌盯着张明洋笑呵呵地说着，只不过笑里藏着刀，他王文斌这辈子最不喜欢的就是别人威胁他。
　　“第三点，张总说我配不上许敏，这点我承认，无论从哪方面，现在的我都配不上许敏，这点我很清楚。可配不配这东西谁又说的准呢？七仙女再高贵再漂亮她也嫁给了放牛的董永，所以啊，张总，我并不一定就配不上许敏，而你也并不一定就能够配的她。”
　　“好了，话也说的那么多了，我们小人物，不像张总那么有时间，我们每一分每一秒时间都得抓紧，不然就会饿死。张总，你最开始问我，我与许敏是什么关系，我现在可以明确地告诉你，我与许敏以前是男女朋友，而且还是差点就结婚了的男女朋友，准确地说曾经是未婚夫妇的关系，但是，三年前我跟她就已经分手了。今天、以及今天以后我跟她都不再有可能在一起了，所以，你喜欢她也好、想追求她想要娶她都跟我没有任何关系，我也绝对不会去阻拦你们什么。只要许敏愿意，我王文斌屁都不会放一个。”
　　“至于我与不与许敏保持联系那也是我的事，跟你没有任何关系。我可以明白地告诉你，我不想跟她有联系，因为我希望我能够跟她之间分的清清楚楚，我希望她找到新的生活，我与她彼此之间各自安好。但是，我是否与许敏联系你管不着，我不接受你的威胁，我也不怕你的威胁。你有钱有势那是你的，跟我没有一毛钱关系。我这个人天生就有个毛病，不喜欢别人威胁我，别人要威胁我我就喜欢拼命，反正我烂命一条，拼死一个保本，拼死两个就赚大发了。”
　　王文斌说着就站了起来，接着对张明洋说道：“张总，如果你真心喜欢许敏真心想对许敏好而且许敏也喜欢你想跟你在一起的话，作为许敏的老同学也好前男友也好，我都衷心地祝福你们。而如果张总只是想要在我身上找成就感找优越感的话，那不好意思，我可能会让你失望，所以还请张总以后不要再来我店里做这种无聊的事说这些无聊的话了，来这种地方有失你的身份，同时，也妨碍我赚钱糊口了。有这个时间张总还不如去给许敏买几朵花有用的多。”
　　“我去忙了，就不送张总了。还请张总把你的迈巴赫从门口开走，那个地方违停是会扣分的，而且也挡着我的店门影响客人进出了。”王文斌最后说着，说完之后就径直走进了厨房，再没看过一眼张明洋。
　　王文斌心情复杂的走进厨房，不知道为什么，心里窝了一肚子的火，如果换成五年前，这个张明洋今天一定躺在地上了，但是现在的他远比当年成熟，对于自己的脾气控制的远比当年好的多。
　　王文斌忙活着，这么一直忙一直忙，忙的他都没空去想任何事，这么一忙就忙到了晚上十二点多，然后宣布店里打烊，有单也不再接了。所有人收拾东西吃点夜宵然后打扫卫生开始下班。
　　就在店里员工都离开王文斌来到收银台前面把今天的营业额盘点把店里的现金清点带走明天存银行的时候，就见到已经半掩的店门被人推开，张欣怡走了进来。
　　“你怎么这个时候来了？”王文斌惊讶地看着张欣怡，此时都已经一点了。
　　“我想跟你聊聊天，我知道你这个时候才有空。”张欣怡一脸委屈地说着。
　　“聊天？你怎么了你？看你今天这精神气不太对啊，遇到什么事了？”王文斌看着张欣怡闷闷不乐的样子关心地问着。
　　“没有，没什么事。”张欣怡摇了摇头。
　　“别没事了，看你这样子就知道你有事，说吧，到底怎么了？谁欺负你了？”王文斌把手里的账盘了一下然后就走了出来拉着张欣怡在桌子边坐下问着。
　　“你。”
　　“我？我怎么了？”
　　“你欺负我。”张欣怡嘟着嘴道。
　　“我欺负你？你真有意思，我怎么欺负你了？我都多少天没见你了，我怎么欺负你？”王文斌笑着。
　　“你自己都知道，你自己好好算算，你有多少天没找我了？”张欣怡问着。
　　“啊……多……多少天了？”
　　“七天外加八个小时。”
　　“你记得这么清楚？你就说一周不就完了吗。我这是真没时间，再说了，你不说你要上班也挺忙嘛，你忙，我也忙，对不对。”
第207章委屈
　　“我根本就不忙，我说我忙是不想让你觉得我这个人整天无聊无所事事。我平时老来，你见着我就烦，总是轰我走，所以这次我就想试一试，我要是不来你到底会不会想起我会不会主动找我，可你根本就没有，今天都第八天了，我想，我要是一直不来找你你可能一辈子都不会主动找我。”张欣怡说着委屈的都快哭了。
　　“不是……有那么严重吗，我这也没什么事我找你干什么呀？”
　　“你就一点都不想我吗？”
　　“啊……我……我……不是……”王文斌被张欣怡问的张着嘴说不出话来，根本不知道该怎么回答。
　　“可我天天都在想你你知道吗？我天天都在等着你的电话，等着你给我发信息，我每天下班转一大圈都要开着车从这前面开过去，就是为了想看你一眼。可我一直等一直等，都等到第八天了，你别说电话了，两个信息都没给我发过，我就知道，你讨厌我。”
　　“不是……真不是讨厌你，大姐，我都不知道该怎么跟你解释了，我得工作呀，我工作多忙呀，你自己也知道我在店里这一天哪有时间休息？我就算想去找你我也没时间啊。”
　　“那打个电话发个信息的时间总有吧？”张欣怡继续逼问着。
　　“我这……你看啊，我下班一般都这个点了，这个点你都睡了吧是吧？我不能吵到你睡觉呀。”王文斌硬是找出点理由来。
　　“我从来就没在两点之前睡过，我每天晚上都等到这个时候，我就等着你给我打电话，可你从来都没给我打过。”张欣怡越说越委屈，嘴巴嘟的老高。
　　王文斌瞪大眼看着张欣怡，再次不知道该说什么了。
　　“文斌，我今天被学生家长投诉被骂了。”张欣怡话锋一转忽然就委屈地说着，眼泪一下子就流了出来。
　　“投诉？谁骂你了？”王文斌一下子站了起来。
　　“学生家长。”
　　“你教的学生的家长？怎么了？”
　　“一个学生上课非常调皮，不仅自己上课不听不跟着做，而且还吵别人，我忍无可忍了就让这孩子罚站，我一没骂他二没打他，我就是让他罚站，站了十分钟而已。结果放学回去之后这个学生的家长就来到了学校找了校长，校长把我叫到了办公室里面，这个学生家长骂我，不是校长拦着我差点就要打我了，说我体罚学生，打了她孩子。最后，我被扣了奖金，挨了批评，还被要求向那个家长道歉请求原谅，那个女人一直骂我，骂的很难听。文斌，你告诉我，我做错了什么？”张欣怡越说越委屈，眼泪横流。
　　王文斌听了之后非常的愤怒，嗖的一下站了起来，直接道：“走，告诉我是谁？带我去找她。”
　　“我……我不知道他们家在哪啊，我就一个老师，怎么知道家长家在哪？”
　　“那你告诉我你们校长家在哪，找你们校长去，当的什么校长，连自己手下的老师都不敢保护还当个屁的校长开个屁的学校。”王文斌愤怒地拍着桌子。
　　“我也不知道。”张欣怡再次摇头。
　　“你……那行，明天我去你们学校，不能这么欺负人，这个事这个理我一定帮你给讨回来。”王文斌愤愤不平地坐下。
　　“以前，我对学生太好了，结果家长投诉我说我教学不严格，学生都不怕我，教学质量不好，学校也给了我批评。现在我严格了，又说我体罚学生，文斌，我真的不知道该怎么做了，我真的没有体罚学生，我连骂都没有骂，就只是让他在教室后面站了十分钟而已，结果那家长跑过来说我打了她孩子，冲过来就要打我。”说着说着张欣怡又觉得委屈了，又哭了起来。
　　看着张欣怡委屈的样子，王文斌心疼的不行，不自然地站了起来，过去抱着张欣怡的头，道：“好了，没关系，等我，我明天跟你去你们学校，我去找你们校长找那家长，咱们一定把理找回来。”
　　“谢谢你，文斌。”张欣怡顺势抱着王文斌的腰，委屈地道：“我今天心里很难过，从来没这么难过，但是我不知道去找谁说。我不敢跟我爸妈说，我要跟我爸说，我爸肯定不会善罢甘休的，到时候学校都会没了。我喜欢这份工作，我也不想把事闹大。而且我爸一直都不支持我去干这份工作，他一心都想让我进他公司去上班，如果我要跟他说了这个事，以他的脾气肯定不会再让我出来工作了，所以，我都没有人说这个事，而你，一直都不找我，我都以为你已经忘了我了。”张欣怡越说越委屈，越委屈就越哭的凶。
　　“没有，我怎么可能忘了你，你相信我，我是真的太忙了才没有找你。以后，再遇到这种事，记得第一时间就给我打电话听到了没有？咱们在外面不欺负人，但是一定不能让人欺负了。”王文斌安慰着张欣怡。
　　“我饿了。”张欣怡嘟着嘴说着。
　　“啊？”王文斌愣了愣，张欣怡这话锋实在是转的太快了。
　　“我今天一天都没吃东西，吃不下，心里难受。现在肚子好饿。”
　　“好饿呀，店里面啥东西都没有了，看看，你想吃什么，我请你出去吃好不好？”
　　“好，我要吃宵夜。”张欣怡一下子就高兴了起来。
　　“我怀疑你就是个女骗子，特意跑过来骗吃骗喝的，行，等我关门，我请你出去吃东西去。”王文斌站了起来开始收拾东西，拖着有些疲惫的身体关店门。
　　“去哪吃？”王文斌刚关掉店门，张欣怡就走了过来挽住了王文斌的手撒着娇问着。
　　“这么晚了，除了这条街还有哪有东西吃啊？这样啊，这条街只要是还在开门的，咱们一家店一家店进去找东西吃，知道吃的你把心里的委屈全部吃掉之后我们才回去，好不好？”王文斌一边用手挣脱着张欣怡挽着自己的手一边道。
　　“好，我要把你吃穷，吃的你哭。”张欣怡打着王文斌来挣脱她手的手，紧紧地抱着王文斌的手臂说着。
　　“就你这小身板想在这条街把我吃到哭基本上是不可能的。”王文斌一边说着一边“拖着”张欣怡在街上逛着，他实在是推不开张欣怡，所以最后也就放弃了。
第208章我要你背我
　　王文斌带着张欣怡在这条街大吃特吃，他还真的就拉着张欣怡在这条街上从头吃到尾，当然，这个时间还开门的店已经不多了，不然从街头吃到结尾没有大半天时间是不可能的，毕竟这条街上百家店子呢。
　　“我真的吃不下了，我不走了，我走不动了，我已经独自疼了，吃太多了。”张欣怡忽然就赖在那不走了。
　　“怎么这么没出息呢，前面我看了下还有好几家开门呢，走走走，有始有终，就这么几家了，咱们得吃完。”
　　“真不行了，我吃撑了，真吃不下了，再吃我就吐了，我连路都走不动了，一走就肚子疼。”
　　“真不吃了，那行，那咱就回去吧，我可先说好，我可是答应你的事都做到了，是你自己不吃的，别下次又说我答应你的事没做到。”
　　“好好好，这次是我自己投降，我真吃不下了。”
　　“行，那咱回去吧，走吧，真不早了。”
　　“我走不动了。”张欣怡蹲在地上。
　　“别闹了，走吧，不早了。”
　　“我真走不动了，吃的太多了，一走就肚子痛。”张欣怡蹲在地上对王文斌说着。
　　“有那么夸张吗？”
　　“真的，我没骗你。”
　　“那怎么办？在这蹲一晚上？”
　　“你背我过去。”张欣怡红着脸说着。
　　“你开什么玩笑，别闹了，走吧。”
　　“我真走不动了，我没骗你。”
　　“你……”王文斌站在那左右为难，最后一咬牙道：“我真是上辈子欠了你的，我自己作，我干嘛答应带你来吃东西呀我。自己上来，抱紧点。”
　　王文斌一边说着一边蹲在了张欣怡的面前。
　　张欣怡笑嘻嘻地从地上站了起来，然后一下子就扑在了王文斌的背上，紧紧地抱着王文斌的脖子。
　　“别抱这么紧行不行？”
　　“我不，不抱紧我就掉下去了，不是你叫我抱紧点的嘛。”
　　“那我也没叫你勒我脖子呀，你这是要勒是我啊。放松点，我喘不过气来了。”王文斌喊着。
　　“哦。”听到王文斌这么说张欣怡才把抱着王文斌脖子的手给松开了一点。
　　“你这还是要谋杀我我发现。我说你趴在我背上你不熏得慌啊？我这出了一天的汗，还在厨房里面被烧烤的油烟熏了一天，我自己身上这味我自己都闻不下去。”
　　“我觉得挺好闻的。”张欣怡趴在王文斌的背上喜滋滋地说着。
　　“你有毛病。你要不嫌熏得慌你随意，我反正无所谓。”王文斌最后得出了一个结论，那就是张欣怡有病。
　　“谢谢你。”张欣怡趴在王文斌的背上，忽然深情地说着。
　　“谢我干什么？”
　　“本来今天心情糟糕透了，心里非常的难受，但是，跟你在一起之后我现在心情好了很多，我现在很开心。前面觉得自己受了天大委屈，现在看来，觉得也就那么点事，没什么大不了的。谢谢你一直安慰我开导我，跟你在一起，真的很高兴，什么烦恼什么忧愁都能够忘掉，而且跟你在一起有一种……怎么说呢，很踏实很安全的感觉，感觉跟你在一起就不会有任何危险，什么事都会有你帮我扛着，这种感觉真好。”张欣怡趴在王文斌背上抱着王文斌的脖子一脸幸福的说着。
　　“你这话说的，说的我就跟一捆人民币一样。能让人高兴、能让人忘掉忧愁和烦恼、还能有安全感踏实感，这个世界上除了人民币有这么强大的功能之外其余的我真想不到还有谁能有这本事。明天早上我给你打电话，一起去你学校，不管是你学校的校长还是那家长，我一定要找到，必须让她跟你道歉，不然这事没完，咱不能被人欺负了连个理都不找回来，真是太欺负人了。”王文斌一说到这事就一肚子的火气，特别是看到张欣怡委屈的样子之后。
　　“算了。”张欣怡却忽然摇着头说着。
　　“算了？为什么要算了？你怕什么？有什么好怕的？你就这么被人欺负了咱们就不管不问了？我告诉你，不可能，就算你说算了我也不能算。真他妈好大的胆子，还讲不讲道理了？当老师的教育一下学生怎么了？我们从小长到大哪个没被老师打过？我小时候被老师打了无数次，我打了回家还不敢跟我爸妈说，我要说了我爸妈还有一顿揍。这都什么了，老师不能教育学生还怎么当老师？再说了，你不没体罚嘛，凭什么骂你？凭什么让你道歉？你们学校凭什么扣你工资？他们就是看你一个小女孩在这欺负你。这个事决不能这么算了，有一就会有二，这次不让他们知道一下你不是好惹的下次他们还会欺负你。”王文斌有些激动地道。
　　看着王文斌为了自己生气的样子张欣怡心里暖暖的。
　　“真的不用了，文斌，其实我现在已经一点都不生气一点也不觉得委屈了，有什么大不了的。我其实自己也想通了，每个工作都有每个工作的难处，这个世界就没有不受气的工作，你说那些跑销售的，每天看人脸色在别人面前装孙子他们不也要做吗？还有你，有时候客人说话也不好听不也要笑脸相迎吗？其实把这个事当成一个工作就不会觉得那么难受了。”
　　“其实站在学校的角度上来说我还是挺能理解学校的，培训学校说是学校其实就是一个培训机构，就是一个提供教育服务的机构，跟学校完全不同，我们说是老师，其实就是一个业务员一个工作人员而已。培训学校是要招生的，学生和家长就是客户，作为学校，它不管如何它都不能得罪了客户，不管客户有不有理客户闹起来了我们也只能认错，这是性质决定的。至于学生家长说我这事，还是之前那句话，被客户骂了也没什么道理可言的，干这一行的你就得承受。”
　　“我喜欢这份工作，我也想凭自己的能力把这份工作做好，我不想你们来帮我，那样显得我很没用，我想靠我自己。受点气就受点气吧，其实受点气只要你能陪我一下安慰我一下我就好了，没什么大不了的。工作嘛，不就是这样吗，如果一有什么事就让你就让我爸出面来帮我解决那我出来工作还有什么意义呢？你说是不是？”张欣怡笑着对王文斌说着。
第209章徐薇的电话
　　“你说的倒是也有道理，你出来工作本身就不是为了钱不是为了生活，既然你的目的就是想要体验工作，那么自然就得体验一下工作的酸甜苦辣，这样子也挺好吧。而且，你要真喜欢这份工作，我这去闹结果只会是得罪你的领导，也得罪你的客户，这样子你的工作八九不离十也得泡汤了。不过，这个事情一次也就算了了，如果再有下次的话第一时间给我打电话，工作咱们要，但是要工作不代表咱们就得一直受气一直受欺负知道吗？”
　　“嗯，我知道，下次再遇到这事我第一时间给你打电话。”
　　“这就对了。”王文斌笑着，正说着，王文斌的手机响了起来。
　　“得，我有电话，你下来，我接个电话。”
　　“谁啊，这么晚还给你打电话。”张欣怡不情愿地从王文斌身上下来。
　　“我哪知道，这么晚给我打电话肯定是有急事的。”王文斌在张欣怡下来之后，从自己裤兜里掏出手机，看了眼，看到是徐薇打过来的电话。
　　王文斌看了看时间，已经是晚上快两点了，平时这个时候自己都早已经回家洗漱好了躺在床上去了，而且，大部分这个时候自己都会与徐薇通个电话，这几乎已经成了两人之间的日常习惯了，只不过大部分的时候都是王文斌主动给徐薇打过去的，可能今天这么晚了王文斌没给徐薇打电话徐薇就自己打过来了吧。
　　“谁啊？”张欣怡见到王文斌半天没接电话，就伸出头去看了一眼，就见到了王文斌在手机上备注着徐姐两个字。
　　王文斌没有回答张欣怡，一边接过手机一边往前走去：“喂，徐姐。”
　　张欣怡嘟着嘴，心里酸酸的，不情不愿地跟在王文斌身后走着，耳朵听着王文斌与徐薇之间通电话的声音。
　　“睡了吗？”徐薇问着，声音很暖很温柔，每次听到徐薇的声音王文斌的心都能静下来沉下来，而且心里暖暖的。
　　“还没有，还没回去。”
　　“这么晚了还没回去呀？怎么了？今天店里出什么事了吗？这么晚还没打烊。”徐薇关心地问着。
　　“也不是，店已经关门了，在跟张欣怡在街上吃东西呢，正准备回去，这小丫头今天上班受了店委屈，跑到这来硬要我请她吃夜宵，这不，刚吃完。”王文斌回头看了眼张欣怡说着，他其实是特意在向徐薇解释。
　　“哦，这样啊，这么晚了一个小姑娘独自一人不安全，你注意点，别让她出了什么意外。”
　　“嗯，好，我会注意点。”
　　“那行，你们玩吧，我就先睡了。”
　　“好的，徐姐，晚安。”
　　“拜拜。”徐薇说完就挂断了电话，王文斌也把手机给收了起来。
　　“你跟徐薇姐怎么这么亲密？”张欣怡憋了一肚子的酸楚，很是不满地问着王文斌。
　　“怎么就亲密了，不就打个电话嘛。”王文斌敷衍地说着。
　　“还不亲密呀，这么晚了还给你打电话。你从来就没有主动给我打电话，也从来没跟我说话这么温柔这么甜蜜过。”
　　“说的我对很凶一样。”
　　“就是凶。”
　　“好好好，我承认，我错了，我向你道歉，我以后一定改，好不好？”王文斌只能道歉，不过好像他对张欣怡的确有时候是凶了点。
　　“你……是不是喜欢徐薇姐？”张欣怡憋了一会儿之后，终于在马上要走到店门口的时候鼓起勇气问着王文斌。
　　“好了，到了，哎呀真是累死了困死了，我实在是扛不住了，好了，你上车先开走吧，到家了一定给我发个信息，记住了，一定给我发个信息，不然我就报警了，听到没有？”王文斌就像是完全没听到张欣怡的话一样快走几步走到张欣怡的车边对张欣怡说着。
　　“你还没回答我的问题呢？”张欣怡不干了。
　　“哎呀，你真磨叽，上车。我真的累了，我得赶回去睡觉去了，都两点了，我明早还得一早去买菜呢。我先走了，你赶紧的。”王文斌说着就骑上了自己的电动三轮车，直接启动就开走了，只不过没开多远，而是停在前面路口拐角处躲在那看着张欣怡。他不可能真的就把张欣怡一个人大晚上的扔在这不管不问了。
　　只见张欣怡气的在那跺脚，然后拉开车门上了车，随后把车开走了。
　　见到张欣怡把车开走了，王文斌才把三轮车开了出来，然后往家方向骑去。
　　刚骑了没几分钟，王文斌的手机又响了起来，王文斌把三轮车靠边停下，掏出手机一看，是刘嘉浩打过来的。
　　“这小子这么晚给我打电话干嘛呀。”
　　王文斌一边嘀咕着一边接过电话：“喂，耗子，什么事？”
　　“斌子，在哪呢？”
　　“回家呢，大晚上的我还能干嘛？你这么晚给我打电话干嘛？什么事？”
　　“我在你家门口呢，你赶紧回来开门。”刘嘉浩那边有些口齿不清地说着。
　　“你在我家门口？你这么晚了跑我家门口干嘛？到底什么事啊？”王文斌满脑子的疑问。
　　“你回来再说，快来。”刘嘉浩继续说着，说完就直接挂断了电话。
　　“这小子不会又喝了酒了吧？说话都不清楚。”王文斌疑惑着，随后继续骑着三轮车加快速度往家里赶去。
　　好在，有着三轮车回家倒是也快，王文斌没多久就骑回了家，一到家门口就见到刘嘉浩直接坐在他家门口靠在门上在那抽着烟。
　　“怎么了你这是？大晚上的，你这是干嘛呢？”王文斌走到门口问着刘嘉浩。
　　“没怎么，没地方睡了，到你这对付一晚上。”刘嘉浩从地上爬了起来，差点一个趔趄给摔倒，王文斌眼疾手快给扶住，不过闻到了一股浓烈的酒味。
　　“你这是喝了多少酒啊你，你怎么就没地方睡了？干嘛不回家？”
　　“我要是能回家我至于大晚上的来你这吗？”
　　“为什么不能回家？”
　　“你这不明知故问嘛，那个女人，心歹毒的恨，直接就把我反锁在了外面，我怎么敲门都不开门。不让爷回去，老子还不回去了呢，看看谁玩的过谁，心真他妈的狠。”刘嘉浩口齿不清地说着。
　　王文斌皱了皱眉头，然后拿出钥匙打开了门。
　　一进门，刘嘉浩就直接奔向王文斌的床，直接就躺那了。
　　“你给我说清楚，到底怎么回事？你们俩到底怎么了？怎么隔三差五的就在那吵，你可别忘了，子琪肚子里还有孩子，正怀着孕呢。”王文斌坐在那条唯一的凳子问着刘嘉浩。
第210章肚子里的孩子
　　“我也就是看在孩子的份上我才在那过，不然，我早就不过早就分了，这女人，谁受的了？整天就跟疯了一样。”刘嘉浩很是气愤地说着。
　　“分你大爷，别在那胡说八道，你们俩今天晚上到底怎么回事？给我好好说清楚，你这大晚上的不回家的睡我这我没关系，可是你老婆肚子里有孩子啊，正怀孕呢，你怎么能让她一个人在家呢？而且你这满身酒味又是怎么回事？我以前没觉得你这么喜欢喝酒啊，怎么最近老是喝酒啊你，你老婆正怀孕呢，你这……”王文斌还在说着，忽然就听到了刘嘉浩的打呼声。
　　“得，真是皇上不急太监急，就跟你老婆肚子里的孩子是我的一样。脸不洗，脚也不洗，鞋子袜子也不脱，老子干了一天回来还得伺候你，真是大爷啊。”王文斌无奈地摇头，然后走过去把刘嘉浩身上的外套给扒了，鞋子袜子脱了，然后给盖上被子。随后他自己提着桶子去外面洗澡去了，他这每天都是一身汗，不洗澡他自己都受不了。
　　回来之后，看着睡在那打着呼噜摆着大字的刘嘉浩，想了想，还是拿出手机给聂子琪打了个电话。他们两个吵架，聂子琪肯定也没睡觉。而且考虑到聂子琪正怀孕，他也不放心，毕竟聂子琪一个人在家，还吵架着。
　　电话没响几声聂子琪就接了，很显然，她也没睡。
　　“喂，斌子。”聂子琪接过了电话。
　　“睡了吗？”
　　“没睡，他是不是死你那去了？”聂子琪直接问着，而且语气不善。
　　“你怎么知道的？”王文斌有些惊讶。
　　“你这不废话嘛，他跟着吼着我不求他他打死都不会再回来，而你这个时间给我打电话，他不在你那在哪？是不是他要你给我打电话让你跟我说好话求情呢？”聂子琪问着。
　　王文斌转脸看了眼在床上呼呼大睡、呼声一声比一声响的刘嘉浩不知道该怎么回答。
　　“得，我也真是想多了，这呼噜打的手机都快震破了，嘿嘿，我也该死心了。”聂子琪很显然也通过手机听到了这边的呼噜声，一下子就明白了。
　　“怎么就死心了，两口子吵点架这不是常有的事嘛，对付一下就过去了，别说这么绝情的气话，都消消气，好好沟通一下互相给个台阶下这事就算过去了，两口子还能真有仇吗？你说是不是？”王文斌尽力劝说着。
　　“斌子，我跟你说，这就不是吵架的事你知道吗。事情真没这么简单的，他是怎么跟你说的？他是怎么跟你说我的？”聂子琪在电话里问着。
　　“他什么都没说，就说你不让他进屋不让他回去睡觉，他要在我这对付一晚上，其余的就什么都没说了。我也就是搞不清楚你们俩这大晚上的到底是个什么状况这才给你打电话的嘛。”
　　“是不是醉的不成样子上你那倒头就睡了是吧？”聂子琪问着。
　　事实还真是如聂子琪说的那样，不过王文斌自然不能这么说，人家两口子正吵架他肯定不能再火上添油了。
　　“你们俩这到底什么状况啊？怎么最近看你们俩总是不对劲，两个人一个个的整天朋友圈发的那些话我看着都觉得阴暗，到底怎么了？撞鬼了是吗？”
　　“还真被你给说着了，我也觉得他最近是撞鬼了，自从从我家回来之后，他就像是撞鬼了一样，哪哪都不对，跟个神经病已经没什么区别了。现在我已经不能说话了，我要敢说他一个不字，立马就说我现在看不起他嫌他穷嫌他没钱了，说我势利眼说我物质说我虚弱，反正是没词都说，天天跟我吵架，就像是女人来大姨妈更年期一样，跟我吼，凶我。这些我也就忍了，你不知道的事，隔三差五的下班不回家在外面鬼混，打电话也不接，每次都是半夜一两点喝的醉醺醺的回来，我还得伺候他，我还不能说他，一说他就吼我。”
　　“今天我实在是忍不了，他回来我没开门，他就在外面砸门，在外面骂我，骂的很难听。而且，还说了，有本事我一辈子不开门，让我给他记着，他会让我后悔，以后就算是我跪在他面前求他他也不会再进这个家门一步。”
　　“嘿嘿，我求他？如果不是看着肚子里的孩子，我早跟他分了。”聂子琪说着说着在那边抽泣着，最后嚎啕大哭。
　　“子琪，听我的别哭，别激动，他……他可能是最近工作上有什么烦心事也说不定，你千万别激动啊，你肚子里还有孩子呢，注意情绪，别伤着孩子了你知道吗。”王文斌连忙安抚着聂子琪的情绪。
　　“连你都知道我肚子里有孩子呢，他呢？你见过谁老婆怀孕了自己还整天跟老婆吼跟老婆吵的吗？你见过谁老婆怀孕了还整天不回家在外面鬼混喝的醉醺醺的半夜三更才回的吗？再这样下去，这孩子也没必要要了，要出来也是个没爹的孩子。”
　　“啊……别啊，你可千万别激动啊子琪，你们两个吵架归吵架可千万别牵扯到孩子身上去了呀，孩子招你们惹你们了呀？”王文斌吓了一跳，连忙说着。
　　“斌子，你告诉他，让他永远都不要再回去，就死在外面，明天我就换锁，我跟他彻底完了。”聂子琪最后忽然愤怒地说着，说完直接挂断了电话。
　　“喂……喂……喂”王文斌大喊着，可是电话已经挂了。
　　“我的妈呀，这可怎么的了呀。”王文斌急的拿着手机在那团团转，而床上的刘嘉浩却睡的呼噜震天。
　　“你大爷的，老子真想一刀劈了你。”王文斌抬起脚对着刘嘉浩的屁股就狠狠的踢了一脚。床上的刘嘉浩嗯了一声，伸出手在屁股上抓了抓，然后继续打着呼噜。
　　王文斌急的不行，在那转着，最后犹豫了一下，还是拿起手机拨打了一个号码。
　　号码拨过去很久才有人接，接过之后，王文斌就听到许敏有些冷静的声音：“喂。”
　　只是一声喂，没有再说话。
第211章折腾了大半夜
　　“许敏，是我，王文斌。”王文斌介绍着，这是他第一次主动给许敏打电话，从许敏回来之后。
　　“我知道，我不像你，我这上面存着号码。说吧，这么晚打电话给我干什么？”
　　“这样，许敏，你在不在上海？”
　　“在呢，什么事？”
　　“在上海那就最好，你现在赶紧开车去一趟子琪家。”王文斌连忙说着。
　　“子琪？怎么了？子琪那怎么了？出什么事了？”许敏听到这连忙问着，紧张了起来。
　　“这话反正一两句也说不清楚，反正就是两口子吵架，耗子喝醉了睡在我这里，睡的跟头猪一样，怎么都叫不醒。我给子琪打电话，她在那边哭啊骂啊，情绪很激动。最让人不放心的事她还说要把孩子打掉。这大半夜的，我一个男人不方便过去，而且还有一个喝醉的耗子在这。你赶紧过去一趟，陪陪她，开导开导她，照顾一下她，最关键的是不能让她一气之下真做出什么蠢事来伤着孩子那可就不得了。”王文斌长话短说这。
　　“哦哦哦，好好好，我这马上就穿衣过去。”许敏听到这也紧张了起来，连忙从床上爬起来，一边找着衣服一边说着。
　　“这样啊，首先你自己注意安全知道吗。出去开车的时候先注意一下身后有没有人跟着，首先确保自己的安全，有什么事第一时间给我打电话，然后别急别紧张，开车慢点开，有事我们也不急在这一下。另外，到了子琪那之后给我发个信息，给我确认一下，让我放心，知道吗？”王文斌在那边说着。
　　“嗯嗯嗯，好，我知道，我先挂了，我穿衣服，马上过去。”
　　“好，记住了，首先你要注意自己的安全。”
　　“好，我知道了，我到那了给你发信息。”许敏说完就挂断了电话。
　　挂断了电话之后，王文斌的心还是没放下来，拿着手机坐在房里抽烟，等着许敏的信息，一方面担心聂子琪，一方面也担心着大半夜一个女人独自出门的许敏。
　　王文斌就坐在那干等着，终于在半个小时之后，手机收到许敏发过来的信息。
　　“我到了，你放心吧，子琪这边没事，你睡吧，我在这边。”
　　“好，你帮忙劝劝她。”王文斌看到信息后一颗心终于是放下来了，回了条信息之后就准备睡觉了，毕竟已经折腾到三点多了，睡不了两个小时他又得起床去买菜了。
　　等到要睡觉了就犯难了。这里总共也就一张一米的铁架床，现在被刘嘉浩牢牢地给霸占了，王文斌根本就不知道自己该睡那，最后没办法，把睡的像头死猪一样的刘嘉浩往墙壁边推着，好不容易腾出来一块地方自己睡了上去，睡了个半边，半边屁股悬在床外边。可是王文斌还没怎么反应过来刘嘉浩那边就是一个翻身，手啊脚啊半边身子给压在了王文斌的身上，压的王文斌喘不过气起来，特别是嘴里那一股字馊酒味差点没让王文斌给恶心的吐出来。
　　王文斌立即从床上跳了下来，骂着：“你他妈真是个祖宗，大半夜的把老子折腾的要死，你倒是睡的跟头猪一样。”
　　王文斌无可奈何，左看看右看看，最后只能是把墙角堆的报纸和塑料袋啊什么的翻了出来，铺在了屋子中央的地上，然后翻出一条夏天盖的毯子就这么合衣睡在了报纸和塑料袋上面，把毯子盖在身上，又在毯子上盖了一件冬天穿的棉衣，就这么睡下了。
　　因为实在是太困太累了，虽然地上硬的不行，但是王文斌还是很快就睡着了，好在天气还不是太冷，不然他非得冻死不可。
　　王文斌睡了没几个小时，依旧是早上五点多就起床了，起来的时候腰酸背痛，因为这地上实在是太硬了。
　　王文斌起床之后看了看依旧呼声震天响的刘嘉浩，无奈地摇了摇头，自己起床洗漱，然后就开着三轮车出门了。
　　王文斌依旧是去了菜市场，根据前一天店里面开的采购清单王文斌在市场进行采购，然后在早上八点左右到了店里，依旧是自己一个人把东西给搬进店里面，接着做一些他这个老板每天早上都要准备的东西。
　　等差不多他要做的事忙的差不多的时候，王文斌出门在旁边的包子铺里拿了几个包子整了杯豆浆回到自己店里，坐在那一边吃着包子喝着豆浆一边看着手机上的新闻。
　　正看着，手机响了，电话是刘嘉浩打过来的。
　　“喂，你活过来了？”王文斌接过电话没好气地问着。
　　“什么叫我活过来了，你大清早咒我啊，你人呢？怎么一起床你人就不见了？”刘嘉浩问道。
　　“你说我在哪？我在店里，我没你命好，睡的跟个死猪一样。”
　　“你在店里啊？那行，我这就过去找你。”刘嘉浩说着。
　　“不是……你来找我干嘛啊？”
　　“我不找你我找谁啊？”
　　“你有毛病吧？你没家啊？你都在我这住了一晚上了你还不回家？”
　　“回个屁啊，我哪有家？别说了，我打车过去，马上就到。”刘嘉浩说完就挂断了电话。
　　“喂，喂，喂……”王文斌骂着放下手机，刚放下手机，手机又响了起来，这次是许敏打过来的。
　　“喂，许敏，那边什么情况？”
　　“这边还好，在这跟我说了一晚上哭了一晚上了，早上才睡着，现在还在睡着呢。”许敏说着。
　　“情绪还平稳吗？”
　　“比昨天晚上平稳多了，文斌，我跟你说，刘嘉浩是真不是个东西，现在怎么变成这样了？他到底怎么了？”许敏也在电话里骂着刘嘉浩。
　　“我上哪知道去？他们两口子在一起过的日子，我怎么知道到底怎么了？虽然我不知道到底怎么了，但是这个事吧，耗子是真的挺孙子的，不过两口子过日子，磕磕碰碰的事总会有的，咱们是外人，也不太好在不了解具体情况之前就下定论谁对谁错，你说是不是？”
　　“怎么了？都到这个时候你还帮他说话？别的不说，就说一点，自己老婆怀孕了，他一个人天天在酒吧里喝酒撩妹鬼混，整天喝的醉醺醺的回来，你说这是人干的事吗？”许敏很生气。
　　“是是是，我知道，我没有帮他说话，我只是说这个事。”王文斌连忙道。
　　“你知道吗？子琪这次是真的伤心了，态度很明确，要跟他分手。”
　　“啊？真的假的？”
　　“跟我哭了一晚上了，你什么时间见她这么哭过？你说真的假的？”
　　“这两个人这是闹什么幺蛾子啊，放着好好的日子不过。”
　　“我们现在怎么办啊？总不能就这么看着他们俩分手吧？”许敏问着王文斌。
第212章太孙子了
　　“是，那肯定不能。”王文斌点头。
　　“那怎么办？”
　　“我哪知道啊，我以前也没整过这事啊。”王文斌也是焦头烂额。
　　“刘嘉浩人呢？他跟你怎么说的？”
　　“怎么说？昨天晚上醉的跟头死猪一样跑到我那，话都没说两句倒我床上就睡着了。我今天一大早就起床买菜去了，现在在店里，我都没见着他人。”
　　“真行，把怀孕的老婆一个人扔家里不管不顾，自己睡的这么安心，他就不怕真的发生什么意外吗？”
　　“行了，现在就不是说这些的时候，说这些有什么用？关键是得让他们两个人自己得和好好好地去把后面的日子过好，该结婚结婚，该生孩子生孩子，最起码的要把子琪的情绪给安抚好，把这次事情给解决了。”
　　“你看这样行不行？中午，我约子琪出去吃饭，你带着刘嘉浩也去吃饭，咱们把他们俩给安排在一起，加上我们两个，让他们俩面对面当着我们进行沟通，把问题都给说出来，把彼此的心结都给解了。你说行不行？不然这样子下去真不是办法，按照子琪说的，她一定要分手要把孩子给打掉，我劝了一晚上了她都没松口。”许敏想了下办法说着。
　　“行吧，也只能这样了，你到时候把地址发我手机上，我中午把他给带过去。我倒要看看，这两个人到底是什么毛病。”
　　“嗯，好，子琪是打死不愿意去见刘嘉浩的，我得骗她过去，到时候你得兜着点。”
　　“行，我心里有数。你是不是也一晚上没睡？”王文斌问着。
　　“没睡，我陪着她安慰她安慰了一晚上直到今天早上，结果早上她睡着了，我却怎么也睡不着，过了我睡觉的生物钟了我怎么都睡不着。”
　　“那不行，怎么都得睡会儿，你先去睡会，中午再给我发信息吧。
　　“嗯，好。”
　　“我不说了，我这边有事了。”看着小郭进来，王文斌说了几句就挂断了电话。
　　随后老刘夫妇也来了，小罗也来了，晓雯也来了。
　　老刘是因为王文斌给他升了厨房管家，所以他有了责任感也有了荣誉感，比以前来的更早了，每天都是十点不到就来了，然后开始安排厨房里面的事，他总是会把厨房里面的事安排的妥妥当当尽善尽美，按照他经常对自己老婆说的，王文斌看得起他这个老大哥他不能把王文斌的事给办砸了，所以对于厨房里的事他比王文斌自己还上心还更有责任感。而晓雯也一样，因为当了主管，每天只要没课她就过来，生怕出了什么岔子，因为王文斌说了，只要前面出了任何岔子，他不会找别人，只会找她这个管家。
　　随后，店里面开始照旧忙活起来，开始做着每天开店前的准备工作。
　　没多久，王文斌就见到了刘嘉浩点着一根烟走进了店里。
　　“斌子，你这店子好像越来越像那么回事了啊。”刘嘉浩走进店子里四处看着。
　　“你少给我在这废话，坐这。”王文斌狠狠地瞪了刘嘉浩一眼后道。
　　“怎么了这事？我招你惹你了？对我这么凶？”
　　“我凶？我他娘的没打你就不错了，给我坐下。”
　　“怎么了？我哪惹你了？”刘嘉浩在王文斌对面坐下。
　　“哪惹我了？你说你哪惹我了？我现在就问问你，到底怎么回事？”王文斌盯着刘嘉浩问着。
　　“什么怎么回事？”
　　“你给我揣着明白装糊涂是不是？信不信我真抽你？”王文斌一下子就火了。
　　“你这人今天吃枪药了啊？我怎么了我？不就是昨天喝多了点在你那睡了一晚上嘛，至于这么大火气吗？”刘嘉浩委屈地道。
　　“我他妈的是因为你在我那睡了一晚上发火吗？”
　　“那你在这发什么火啊你？”
　　“我问问你，你为什么要出去喝酒？为什么还要喝多？你在哪喝的酒？”王文斌问着刘嘉浩。
　　“我喝酒怎么了？我一个大男人能喝点酒自由都没了是吧？我喝酒碍着谁了？”刘嘉浩愤愤不平地。
　　“对对对，喝酒没错，可问题是他妈现在是你一个人吗？你是不是忘了？你有老婆，你老婆肚子里还有个孩子。”
　　“婚都没结，哪来的老婆？”刘嘉浩随口就接了过去。
　　刘嘉浩刚说完，王文斌嗖的一下子就站了起来，顺手就抡起了自己的坐的凳子。
　　“别别别，我说错了我说错了行不行。”刘嘉浩吓得一把就把王文斌抡起的凳子给拉住连忙道歉。
　　“你他妈这说的是人话吗？你要不拦着我今天一定把你砸死在这。”王文斌一把抓住了刘嘉浩的衣领，接着道：“现在你跟我说她不是你老婆，你当年追她的时候你怎么不说？你跟她睡觉的时候怎么不说？她跟你在一起这么多年你怎么不说？你让她怀孕的时候你怎么不说？耗子，不要太过分了我告诉你。”
　　“是是是，我知道，我也就是嘴快了这么一说，我真不是这意思，我要真是这意思我他娘的早跑了，我还在这干嘛？”刘嘉浩把王文斌给摁下，然后自己也坐下，从兜里掏出烟来递了一根给王文斌，自己也点上一根。
　　“耗子，作为多年的兄弟，我也不知道你跟子琪之间你们俩到底怎么了因为什么事吵架，但是，不管怎么样，作为一个大男人，把怀孕的老婆一个人扔家里不管不顾自己一个人在外面喝酒快活，这事就他妈的特别的孙子，而且这也不是第一次了。”王文斌抽着烟坐在那对着刘嘉浩说着。
　　刘嘉浩抽着烟不说话，表情一下子就沉了下来，一口一口地抽着烟。
　　两个男人就这么对着桌子坐在那抽着烟，两个人都不说话。
　　很久之后，刘嘉浩才叹了一口气道：“兄弟，我知道，我错了，我心里跟明镜一样，我知道我不能这么做，我也知道我这么做很孙子，可是兄弟，你不是我，你不知道我。你以为我喜欢跑外面去喝酒吗？我是什么人你不知道吗？我是喜欢酗酒的人吗？我是喜欢在外面花天酒地的人吗？但凡是我在这个家里能呆的下去我至于大晚上的跑出去吗？”
第213章要孩子吗？
　　“说的有你这么严重吗？你怎么就待不下去了？”王文斌问着。
　　“兄弟，你不是我，你不知道她现在变成个什么样的人，你也没结过婚，你不知道两个人住在一起是个什么滋味。自从从她爸那回来之后，她就看我哪哪不顺眼，我怎么做都不对，整天给我脸色看。兄弟，我是男人，我也有尊严，她爸都怎么对我了？她竟然让我回去给她爸道歉？她把我当什么了？让我回去干嘛？跪在他爸面前认错吗？对不起，我做不到。开口闭口我不求上进，我怎么了？这个社会是求上进就能行的吗？说到底不就是瞧不起我嫌弃我没钱吗。我是个男人，兄弟，换成是你你受的了吗？我告诉你，回到那个家一点温情都没有，成家是为了什么？结婚是为了什么？不就是为了有个家的温暖吗？可是我他妈一回家就面对着一张鄙视你的脸，不管干什么都被冷嘲热讽，这个家你还呆的下去吗？如果是这样，不要也罢，还不如一个人过。”刘嘉浩终于说了。
　　王文斌抽着烟，还是那句话，他不是刘嘉浩，他不明白也不理解刘嘉浩说的这些，所以他无法去评判谁对谁错。
　　“孩子呢？是不是孩子也不要了？”王文斌看着刘嘉浩问着。
　　王文斌这么一问，刘嘉浩顿时沉默了，就向是一只逗败的公鸡一样。
　　抽着烟，叹了口气道：“如果不是为了孩子我真的已经过不下去了。”
　　“那我现在问你，孩子你是要还是不要？”
　　“要，那是我的孩子。”刘嘉浩点头。
　　“既然你说要那就行了，那你说，你想要孩子，该怎么办？你接下来又准备怎么办？是不是准备继续酗酒继续在外面鬼混把你老婆孩子继续一个人晾在家里不管不顾，然后就等着她给你把孩子生下来让你当个便宜爸爸，是不是？”王文斌质问着。
　　“我……”
　　“男子汉大丈夫，能屈能伸，更何况是对自己的老婆。我不管你受到什么委屈，我不管你和子琪之间到底怎么了，只要是你想要这个孩子，想当这个爸爸，你就得拿出一个当爸爸的样子出来，就得拿出一个父亲该有的责任和担当出来，喝酒泡吧能弄出个儿子出来这么好的事要不你也给我找一个？”王文斌盯着刘嘉浩说着。
　　“我……我……”
　　“你自己好好想想吧，你要是想不明白这个道理你这人也就基本废了。我进去忙了，你坐在这好好想想，不准走，中午我请你去个地方吃饭。”王文斌站了起来对刘嘉浩说着，然后走进了厨房。
　　王文斌忙活了一阵，手机收到信息，正是许敏发过来的，上面给了个地址和包间号，王文斌看了一眼之后给老刘说了声，就洗了手出去，叫上了一直坐在外面发呆抽着烟的刘嘉浩。
　　“走，耗子，出去吃饭去。”王文斌喊着。
　　“干嘛出去吃啊，你自己不是开店的吗，自己家不吃为什么要跑到外面去个别人送钱？”
　　“那按照你的说法你自己要是开个包子铺你还准备一天三顿一年三百六十五天都吃包子？我就活该天天吃烧烤不能出去吃点别的东西？怎么那么多废话，请你吃饭不要你花钱你还想怎么着？”王文斌一边骂着一边带着刘嘉浩走了出去，打了个车，直接就往许敏说的那个地方去了。
　　“就我们俩至于来这吃吗？”刘嘉浩看着大酒店有些惊讶。
　　“是不至于”王文斌也皱着眉头看着。
　　随后两人就走到了一个包间门口。
　　“就这？”
　　“是啊，进去吧。”王文斌对刘嘉浩道。
　　“就我们两个人你至于搞得这么隆重吗？花这钱你还不如直接把钱折现给我好一些。”刘嘉浩一边笑着一边推开门进去。
　　刘嘉浩刚推开门走进去，就见到了里面坐着许敏和聂子琪。
　　聂子琪也正与许敏在那说这话，忽然见到门口了，然后就看到了刘嘉浩出现在门口。
　　“你来这干嘛？谁让你来的？”聂子琪脸色一下子就变了，冷冷地对刘嘉浩说着。
　　刘嘉浩也有些懵，转过脸看着王文斌。
　　“你看个屁啊，进去。”王文斌一把就把刘嘉浩给推了进去然后关上了门。
　　“斌子，你这是再给我下套。”刘嘉浩喊着。
　　“对，我下套，我下套骗你出来跟你老婆一起吃饭，行了吧？”王文斌没管那么多，直接拉了条椅子在桌子边坐下。
　　刘嘉浩看了眼别开脸完全不看他的聂子琪，然后也在王文斌身边坐下。
　　“你们俩这是要干嘛？演戏是吧？”聂子琪有些生气地看着王文斌和许敏。
　　“子琪，你听我说，我们……”
　　“对，我们今天在演戏，而且，我们今天还演的是医生，我们俩今天就想看看你们俩到底都得了什么病，是神经病还是什么病，就来看看还有没有治。”王文斌抢过许敏的话说着。
　　“你才神经病。”聂子琪白了王文斌一眼，然后又转脸对刘嘉浩道：“你过来干嘛？你不是在酒吧吗？你干嘛不住那去？哪里那么多美女。”
　　“管你什么事，是斌子请我来吃饭的，我碍着你了？”刘嘉浩道。
　　“你他妈少说两句会死啊，最近脾气怎么见长这么多了呢。子琪，今天我叫你们俩来不是来听你们俩在这吵架的，要真相吵回去吵，在这里给我憋着。点菜了吗？”王文斌问着许敏。
　　“嗯，点了。”许敏点头。
　　正说着，服务员开始上菜，点了一桌子的菜。
　　“吃吧，特别是你子琪，多吃点，娘俩两个人呢，吃饱点，别在那瞎生气了。”王文斌招呼着聂子琪。
　　“饿死算了，反正是个没爹的种。”聂子琪顺着说着。
　　“你这话是什么意思，怎么就没爹了？你今天给我说清楚了。”刘嘉浩一听不干了，立马就站了起来。
　　“你站起来干嘛？你站起来就有理了是不是？坐下。”王文斌一把就把刘嘉浩给拉了下来。
　　“刘嘉浩，你是不是觉得我说错了？孩子还在我肚子里呢，还没生出来呢，你就开始整天不回家在外面鬼混，每天喝的醉醺醺的跑回来，别说照顾我了，家里灯泡坏了都是我自己站凳子上去换的。这一个月以来，你自己扪心自问，你陪我过我吗？连孕检都是我一个人去的，别人老婆怀孕了，整天想着给老婆买什么东西补一补，多陪陪老婆，而你呢？还没生下来你就这态度了，生下来还有爹吗？”聂子琪冷笑着问着刘嘉浩。
第214章老子没钱
　　“今天你是跟着斌子来的，那我今天就当着斌子和许敏的面把话说白了，你也别说我不给你面子。你配当爹吗？我们按照孩子生下来的最低生活标准来算，一个月喝奶粉、尿不湿以及各种补锌补钙鱼肝油啊什么的等等等等，你知道一个月多少钱吗？这是最基础的，我就不去说别人家孩子还要各种游泳、按摩、胎教幼教啊这些东西了，更不说买房买车这些高大上的，我就说租房的房租一个月多少钱，家里吃饭多少钱这些了。你一个月多少钱？拿到手五千块，这五千块你自己抽烟吃饭坐车，剩下多少你自己算一算？你扪心自问，我们俩在一起来你什么时候给过钱给我？家里的生活费用你花过一分钱吗？全部是我的工资，可现在有孩子了，我要生孩子不能上班我就没工资，这段时间怎么办？吃什么？孩子生下来了要带孩子，我没办法上班，我们三个人又吃什么？口口声声你当爹了，你告诉你，你怎么当这个爹？告诉我？”聂子琪盯着刘嘉浩说着。
　　“怎么了？说到底我没钱连爹都不能当了是不是？不就是嫌弃我没钱吗？行，聂子琪，老子就没钱了，你爸你妈看不起我，现在你也看不起我，行啊，老子就不在这碍你的眼了。聂子琪，老子没钱，你去跟个有钱的人去吧，老子不拦着你过好日子。”刘嘉浩脸早就变色了，咬着牙说着，说完直接站了起来转身就往外走去。
　　“耗子，站住，干什么去？”王文斌连忙叫住刘嘉浩。
　　“斌子，让他走，刘嘉浩，我今天把话说到这了，你今天要是走了以后就再也别想回来。”聂子琪也怒了，站了起来拍着桌子说着。
　　“老子再回去是你孙子。”刘嘉浩回头说了一句，再次转身决然离去。
　　“耗子，站着。”王文斌连忙往外追。
　　“斌子，这事跟你没关系，我知道你们是好心，但是情况你也看到了，所以，别追，再追我真翻脸了。”刘嘉浩回头对追上来的王文斌说着，然后转身独自离开，带上了门，一口饭都没吃。
　　王文斌愣在了那，叹了口气转过身继续坐在自己的位置上面。
　　“嘿嘿，你们看到了吗？就是这种人，每次话都不等我说完就开始发火。斌子，许敏，我刚刚话说错了吗？我刚刚说话的意思是嫌弃他没钱吗？我从来就没嫌弃过他没钱，从我遇见他决定跟他在一起他就是个穷光蛋。我气的是什么？没有责任没有担当，更没有一点自己要做爸爸的觉悟。”
　　“公司让加班从来不加班，领导说他两句他比领导还凶，一副此处不留爷自有留爷处的样子，也从不愿意多做一点事，总是说的几句话就是给多少钱给我我就只做多少的事，还经常跟我说瞧不起这个瞧不起哪个，总是在领导边上拍马屁。是的，他从来不拍马屁，从来不故意讨好领导，也从不加班从来不愿意多做一点事，这就是他在公司混了这么多年了还是刚进去时候的职位，没有任何变化，工资也没有任何变化的原因。我不是说一定要他怎么样，但是社会就是这个样子，我们总要去学会适应社会，不可能让社会来适应我们自己。以前我们两个人，无所谓，可现在不同了，孩子要出生了，需要大把大把的钱，咱们是不是应该牺牲一下自己，去想办法上进一些为孩子创造一下更好的条件？这难道不是做父母的责任吗？可他呢？以前是怎么样现在还怎么样，甚至于比以前更加的懒散，安于现状。你们告诉我？这个样子我怎么把孩子生下来？”
　　“我刚刚也说了，他的工资就管他自己，家里所有的生活开销都是我的，我要生孩子，不能上班，得好几年，这几年吃什么用什么？再过几个月我就不能上班了，就开始没工资了，怎么办？最关键的是，他这个样子我根本就看不到未来，真要把孩子生下来我根本不知道未来怎么办。穷，并不可怕，再穷只要有心我都可以陪着他一起走下去渡过去，真正可怕的是他根本就没有意识到自己穷，他也没有任何想要让自己变的不穷的想法，可你们也看到了，只要我一说他，话还不等我说完他就说我瞧不起他，说我嫌弃他没钱。我真要是嫌弃他没钱真要是瞧不起他我至于跟着她这么多年直到现在怀孕吗？”聂子琪说着眼泪就流下来了。
　　王文斌和许敏两个人坐在那听着，闷不吭声。
　　“还有另外的事，他要结婚，没钱，说是就不办婚礼了，赶在孩子生下来之前把结婚证给领了。我没答应，他又开始发火了，说我很物质，说现在裸婚的人那么多，办婚礼有什么意义？不就是满足虚荣心嘛。你们说说看，这是人说的话吗，结婚是一个女人一辈子最大的事，在他那举办婚礼就变成了虚荣心了。我要是这么虚荣这么物质我干嘛跟他？这些年追我的哪个不比他有钱有出息？”
　　“我不愿意结婚不愿意领结婚证有个很重要的原因，因为我爸我妈，我爸妈一直不同意这门婚事，我先斩后奏我爸妈那心里会怎么想？他们辛辛苦苦的把我养大，难道我就不需要征求他们的同意就把婚结了吗？我的想法其实很简单，现在社会早就开放了，不急着结婚，有什么事情后面即使花点钱再去补也行，我想让他最近找个时间我们俩再回去一趟，我们俩回去向我爸妈道歉，我相信她们俩当时也是在气头上，难道他们真的还能让自己闺女怀孕了不嫁人吗？我想，只要我们俩回去态度诚恳的道歉我爸妈肯定会同意的，他们同意后我们再结婚，事情不就完美了吗，我不仅仅只是想要做他的妻子，同时，我也还是女儿啊，我也有父母啊，我不可能为了他连父母都不要吧？”
　　“可他呢？发火把家里东西全砸了，一句话，让他再去我们家死都不可能。我就真的想不明白了，去向我父母道歉怎么了？不管谁对谁错，他们还是长辈，而且他要去别人女儿，这点气都受不了吗？这个头都不愿意低吗？他跟我说过，让他去我们家可以，让我爸先给他道歉，你们听听看，这是人说的话吗？”聂子琪越说越愤怒。
第215章贫贱夫妻百事哀
　　“这些都不提，你们也都看到了，他最近是什么样子的，整天不归家，我根本就不知道他人在哪，每天都是半夜回来，喝的醉醺醺的，回来我还得伺候他。你们告诉我，这种男人靠的住吗？我知道你们今天是想要来劝我们俩的，你们自己也看到了，还能劝吗？”聂子琪冷笑着，但是眼泪却是一滴一滴地往下流着。
　　王文斌没说话，许敏给聂子琪递着纸巾。
　　“谢谢你们俩了，可是真的不要再劝了，没什么意义。你们先吃，我先走了。”聂子琪站了起来也准备出去。
　　“不管怎么样，东西总要吃，把饭吃了再走。”王文斌劝着聂子琪。
　　“不吃了。”聂子琪摇头，然后道：“没胃口，真吃不下。”
　　“我陪你。”许敏站了起来，提着包准备跟聂子琪一起走。
　　聂子琪再次摇头，对许敏说着：“你吃，我想一个人走走一个人好好的静一静，把一些事情想清楚。你们放心，我没事的，我没那么脆弱，也没那么偏激，我不会做傻事的，为这种人，不值得。”
　　聂子琪说完就大步走了出去，也带上了门。
　　包间里只剩下了王文斌和许敏两个人坐在里面。
　　“真的不用跟着吗？”许敏问着王文斌。
　　王文斌摇了摇头，一边拿出一根烟来点上一边道：“让她一个人好好的静一静吧，我相信子琪，他不会做什么傻事的。她很冷静。”
　　“怎么就变成这个样子了呢？刘嘉浩怎么就变成这个样子了呢？好好的一对。”许敏看着满桌子没动一下的菜叹息着。
　　“贫贱夫妻百事哀，不是耗子变了，而是这个社会太操蛋了。”王文斌摇头叹着气。
　　“这个社会怎么了？”
　　“没钱就是这样的下场。”
　　“你胡说，子琪不是这种人。”许敏有些生气。
　　“我说的不是子琪，我说的是这个社会。你想想看，如果耗子有钱，是个富二代，子琪的爸妈会不同意这门婚事吗？如果耗子有钱，子琪至于为孩子的将来担忧吗？会为了生活担忧紧张吗？会说耗子吗？如果耗子有钱，他至于对钱这个事这么敏感这么愤怒吗？归根结底，都是没钱惹的祸。”王文斌一边抽着烟一边说着。
　　许敏沉默了，良久之后抬起头来看着王文斌问道：“那我们俩呢？我们俩也是因为没钱才闹到今天这个样子的吗？”
　　“如果我当初有钱，非常有钱，你还会去美国吗？你至于要去美国吗？”王文斌抬起头来看着许敏说着。
　　“我……”许敏张了张嘴，却没说话。
　　“就算当初我劝住了你，你不去美国了，我们俩也过不了多久，看看他们两个，就是很生动的例子。”王文斌继续说着。
　　许敏再次沉默，她也默认了。
　　“现在我有钱了，我们还能在一起吗？”许敏问着王文斌。
　　“可我没钱。”王文斌平静地道。
　　“我可以等，等到你有钱。”许敏看着王文斌说着。
　　“你不需要等我，有人在等着你。”王文斌摇头说着。
　　“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，吃饭吧，心情再不好也吃一点。”王恩波提醒着。
　　许敏看着王文斌，随后还是摇头道：“算了，我吃不下，我还是放心不下她，我得跟过去看看，万一真要是发生什么意外了那可怎么办。”
　　王文斌看着许敏，最后点点头，没说话。
　　“我先走了，你吃完了再走吧。”许敏对王文斌道。
　　“好。”王文斌也没有挽留。
　　随后许敏走了出去，带上了门。
　　本来四个人吃饭，结果菜上桌了走了三个，没有一个人动过筷子。
　　王文斌看着一桌子的菜，其实也毫无胃口，最后想了想，叫服务员又上了几瓶啤酒，自己一个人在那喝着吃着，他的心情也很不好。
　　他很明白，刘嘉浩和聂子琪这一对让他们变成今天这样表明上看是性格是各种原因，但是究其本质，就是因为没钱，古话说得好，贫贱夫妻百事哀，因为没钱，所以生活当中什么事都变成了困难，困难多了矛盾就多了，矛盾多了自然而然就很难过的下去。这个社会上这样的例子数不胜数，为什么大部分学生时代走过来的恋人在学校里的时候都是恩恩爱爱的，但是却很少有人能够相互携手一起走进婚姻殿堂，原因也就在这。学生时代非常的纯粹，因为没进入社会，所以可以过着有情饮水饱的生活，一旦进入了社会你就会发现，这个社会钱才是永恒的主宰。
　　王文斌绝不是一个金钱至上的人，但是整个社会都是这样，不是他能够改变的。
　　王文斌一个人坐在那喝着啤酒，对着一桌子的菜，谁也不知道他心里究竟在想些什么。
　　王文斌随后打了个车回到了店里，在店里的桌子上趴着睡了两个小时之后店里的员工陆续来了，开始上晚班了。王文斌自己也戴上了厨师帽穿上了厨师服进了厨房。
　　最近这些天，由于王文斌店里对口味的精益求精以及对菜品的推陈出新，再加上相对低廉的价格，所以深受学生的喜爱，开业一个多月，这家店成了这条街的明星店铺，知名度越来越高，不仅仅是学生，因为一传十十传百，所以很多人都是慕名前来吃的，由于店里的地方有限，要想来吃都得提前预定，现在已经火爆到什么程度，第二天的座位第一天就基本给订满了，而且大家对时间要求也越来越低，以前预定都是要求在吃东西的黄金时段，比如晚上的七点和十点左右，这两个时间段是生意最火爆的，而现在不同，就餐的时间从中午的十一点半道两点，晚上从六点到十二点都有人订，就是为了来这尝一下这个烧烤，人都是这样，越是人多的地方大家就越是觉得好吃就越喜欢吃，宁愿等也要在这吃，所以店里的生意非常的好，以前一天也就做个十几桌的生意，而现在一天最少都可以做到三十桌以上，一桌做完了就立即做下一桌。
　　而生意更火爆的就是外卖了，外卖的业绩是越来越好，除了外卖平台上的之外，王文斌自己店里的电话订餐外卖业务也越来越好，晚上基本上都是六个外卖员不停地在送。虽然只是一家小小的店，但是却被王文斌经营的越来越红火。
第216章答非所问
　　现如今，王文斌店里每天的营业额已经达到了惊人的一万三，不过王文斌也知道，这已经是这家店的极限了，因为场地受到约束，市场是有，但是已经不太可能进一步壮大了。
　　但是王文斌对这家店的管理和改变一直在持续，他是个善于发现问题并且解决问题的人。首先第一点，就是在人员上，王文斌在经过一段很长时间的经营之后发现，单纯的使用学生兼职存在很大的问题，第一就是不专业，第二是时间不固定、工作积极性不及专职的，第三个就是没办法长久，开到第二个月就有一个学生突然不来上班了，原因就是学校调整了课程，随后又有个学生打算要考验，决定做完这个月就辞职。综合多种因素，王文斌觉得学生兼职只能作为人员的补充，不能成为主体。所以，这段时间王文斌一直都在想尽各种办法招人，到目前为止，王文斌一共招了两个，一个厨房的学徒，这个人也是老刘介绍的一个老家的远房亲戚，来了之后一直跟着小郭在学，现在已经能够上手了。另外一个是前台的服务员，是厨房那个学生小罗的姐姐，听说王文斌要招人，他第一个就介绍了他姐姐，都是来自贫困的山区。王文斌再打算再招一个专职的服务员，由这些专职的来作为经营的主体，然后再辅以兼职的学生补充，这样子就可以保证店里的经营不出问题。而厨房里面基本以专职的为主，除了那个表现很好的兼职学生小罗。
　　然后就是对店里的食材原材料进行严格把关，保证新鲜、安全，其次就是对菜品的口味精益求精，对每个厨房做的每道菜品都会进行严格把关，经常会让服务员对顾客进行一些询问，询问每道菜的口味如何，然后综合起来向厨房进行反馈，如果某道菜的收到的差评较多就会对主做这道菜的厨师进行批评，然后找出原因作出改变，必须把每道菜的口味做到上乘。再者就是店里的菜品进行推陈出新，还是老方法，每一两个月就会对店里的菜品进行更新，卖的很差的几道会剔除，然后会新推出几款。另外，也会丰富店里菜品的种类，到目前为止，店里的菜品种类已经非常的丰富了，早就已经不仅仅只是局限在烧烤这一块上面了，各种特色的学生喜欢的小吃也都加入了菜单里，除了不做炒菜，其余的小吃种类都很丰富，这也是店里生意越来越好的原因之一。
　　王文斌经常带着店里的厨师在不忙的时候出去吃东西，吃东西不是目的，目的是考察，考察别人店里的菜品种类、口味以及经营方式等等，自己再加以学习，这也是店里能够一直保持持续更新和推陈出新的原因。
　　当然，任何事情有好的一面就一定有坏的一面，中国永远都不缺眼红和跟风的人，因为王文斌的生意太好了，在王文斌的店开了一个月之后，这条街的另外一头也有人在开始筹备开一家烧烤店了，而且，据王文斌所了解的，这个店的老板已经偷偷地在王文斌的店里吃过三次饭了，吃东西目的是什么自然就不言而喻，就像王文斌去别人那吃东西的目的一样，而这也给了王文斌很大的压力，王文斌想，只要自己这里赚钱，以后这条街的烧烤店只会越来越多，竞争会越来越大，怎么让自己的店以后能够继续独占鳖头这是王文斌这段时间以来一直都在思考的问题。
　　王文斌在厨房里一直忙活着，虽然厨房里面又多了一个厨师，但是却是刚刚才上手的，还处于学习阶段，而且，店里面的生意也比以前更好，所以晚上王文斌还是得亲自上阵。不过，他也只是在厨房里面完全忙不过来的时候才动手，其余的时间他都在店里面观察着各种情况，这也是王文斌想要达到的效果，他一直都认为不管是一家大企业还是一个小店，都一定要让专业的人去干专业的事，就比如他这个老板，老板的责任一定是好好的去干好管理和经营的事，不应该继续在厨房，不然最终只会导致两方面都没干好，一个人精力毕竟是有限的。
　　在看到墙壁上暂时没有增加新的单子的时候，王文斌拿着毛巾擦着汗走了出来，走到店门外面点了一根烟抽着，一边抽一边看着手机。刚拿出手机来就看到一条信息，信息是徐薇发过来的，就只有几个字：“到XX大酒店XX包间来找我。”
　　就这么短短的一句话，没头没尾的，王文斌看着这条信息在发呆。
　　随后拿起手机给徐薇打了个电话过去，那边电话很快就接听了。
　　“喂。”徐薇说着，但是没有太多的话。
　　“徐姐，怎么了？怎么回事？”
　　“啊，好的，这么急啊，那行，你过来找我吧，嗯，对。”徐薇在电话里说着。
　　王文斌皱着眉头，徐薇这明显说的是牛头不对马嘴，他完全没搞清楚徐薇到底是个什么意思。
　　不过，半响之后王文斌忽然就挂断了电话，跑进店里，把自己的厨师服和毛巾放在了厨房，立即就跑出了店，在门口拦着出租车，可是拦了很久都没车，这个时候是晚上八点多，正是高峰期，在这里打车几乎不可能。
　　王文斌回头看了一眼，也管不了那么多，拿出钥匙骑着自己的电动三轮车就跑了出去，开出去转了两条街，找到了一个比较容易打车的地方王文斌直接把三轮车停在了路边，下来后伸手拦住了一辆出租车让司机直接开去徐薇给他发信息的那个大酒店。
　　王文斌不知道究竟发生了什么事，但是可以肯定的是徐薇那一定是发生了什么事，不然徐薇绝不可能给自己发一条这样的信息，更不可能在电话里答非所问。所以他很着急，急的不要命地往那个酒店里赶去。
第217章我的女人
　　王文斌来到徐薇所说的那个酒店，直接就往电梯里走，然后一边跑着一边找着徐薇所说的包间号，找到包间号之后也不管三七二十一，直接就把门给推开了走了进去。
　　王文斌把门打开，就见到了徐薇正好一个秃头男人两个人坐在餐桌边，而让王文斌愤怒的是秃头男人正在拉扯着徐薇，而徐薇则在反抗着，究竟是怎么回事一目了然。
　　王文斌推门进去的声音把秃头男人吓了一跳，看到王文斌进去他停住了手里的动作愤怒地指着王文斌道：“你谁啊？给我滚出去。”
　　“文斌……”徐薇眼眶红红地看着王文斌。
　　王文斌整个人都被熊熊的烈火给笼罩着，眼睛都红了，推开门之后就直接朝着秃头男走去。
　　“你谁……谁啊？”秃头男看着王文斌眼睛带着杀气向他走去，不自觉的害怕地往后退，一边质问着王文斌，只不过声音都有些发抖。
　　“我是她老公。”王文斌憋出了几个字之后对着秃头挥手就是一个耳光打在了脸上，打的脆响，在秃头男还没来得及反应的情况下抬起一脚踢在了秃头男的肚子上，这一脚王文斌是使出了洪荒之力，一脚就把秃头男给踢的飞出去几米远倒在地上哀嚎着。
　　王文斌并不解气，回头看了眼桌子，拿起桌子上一个红酒瓶握在手里就朝着地上秃头男走去。
　　“别打了，文斌，别打了。”徐薇也是吓傻了，这时才回过神来，连忙从身后抱住了愤怒的要杀人的王文斌。
　　“被拦着我，我今天一定要打死这个狗杂种。”王文斌指着地上的秃头男吼着。
　　“别别别，我错了……我错了，别打了……”秃头男在地上连忙求饶着。
　　而这时，门打开，酒店的保安冲了进来。
　　“报警，报警，给我报警，他打人。”见到保安来了，秃头男终于是有了底气了，在地上哀嚎着。
　　“汪总，不要报警，咱们有话好好说，是个误会，都是误会。”听说要报警，徐薇一下子就慌了神，连忙就准备去拉地上的秃头男。
　　“不准去，让他报警，大不了就是进去坐几天。”王文斌心里的怒火还没有消，一把就把徐薇该拉了回来。
　　被王文斌这么一吼，徐薇也有些害怕王文斌，乖乖地站在王文斌身后。
　　“秃子，我警告你，看清楚了，这是我的女人，是我的老婆，以后再让我看到你对她有任何不轨的心思，我一定要了你的命。”王文斌指着地上的秃头男说着，眼睛里面冒着杀气，吓得秃头男倒吸凉气。
　　再后面的事就很简单了，警察来了，然后把王文斌给带走了，估计秃头男和徐薇都被带走了，不过王文斌是第一个被带走的，而且是单独带走的。
　　王文斌不知道什么情况，当天晚上被派出所抓走审问了大半夜，第二天凌晨就被警车给拉走关进了拘留所，对于这套流程王文斌并不陌生，上大学那会他就已经被拘留了半个月。
　　事情过程怎么样王文斌不清楚，他只知道处罚决定上写的清清楚楚，他寻隙滋事，被判拘留半个月。
　　在派出所的时候就被搜身搜了个精光，然后进的拘留所。
　　对于再次进拘留所他内心非常的平静，进去之后就躺在分配给自己的床上，躺在那睡觉，他一点都不后悔。
　　王文斌也不知道自己睡了多久，只知道有人敲着自己的床把他叫醒。
　　“起来，有人探视，快点。”一个民警居高临下地对他说着。
　　“哦，好，麻烦了。”王文斌点点头，从床上爬了起来，然后跟着民警走了出去。
　　走到了玻璃隔断的探视室里面，王文斌走到自己的电话机位，就见到了站在外面脸色憔悴眼睛通红的徐薇。
　　徐薇隔着玻璃看着他，他也望着徐薇。那一刻，王文斌也有了想哭的冲动，但是他忍住了，冲着徐薇笑了笑，然后拿起了电话，徐薇也拿起了面前的电话。
　　“在里面怎么样？有没有人欺负你？”徐薇声音有些哽咽。
　　“没有，现在是法治社会，没人敢乱来，挺好的，吃了睡睡了吃。”王文斌尽力地轻描淡写地说着，他不想让徐薇担心自己，更不想让徐薇自责。
　　“你太傻了，你不该这么冲动的。”徐薇叹了口气。
　　“我是个男人，那种情况下如果还能理智那就不是男人了，看到别的男人对自己的女人动手动脚，我没杀了他我已经够理智了。”王文斌咬着牙说着。
　　“你……后悔吗？”
　　“不后悔。”王文斌回答的很平静。
　　“文斌，你是不是在责怪我？”徐薇眼眶红红地看着王文斌问道。
　　“没有。”
　　“我看的出来，你有。文斌，不是我愿意去跟他吃饭，而是我不得不去，他是振轩的老总，我们需要跟他合作，对于公司来说这笔生意很重要。对于他们来说，我们只是一家小公司而已，是我们求着他合作。我知道他对我有非分之想，但是我不得不去，这么多年以来，这种事情遇到过很多次了，一个女人在这个属于男人的商场里打拼本就不公平，你就得付出更多的努力，更多的汗水和泪水，这么多年一直都是这么过来的。这么多年以来，没有几次合作的男人是对我没有非分之想的，如果我所有的都拒绝，公司可能连第一步都走不出。”
　　“不过文斌，我知道怎么保护自己，知道怎么处理。我的包里备着辣椒水、防狼电棒，还有一把匕首，当然，这是在极端情况下才会使用的，一般的人最多只是在口头上花花嘴而已，只要我表明了自己的态度，大部分人都不会再有什么举动，像昨天这人这么无耻的还是很少见。所以，我感觉这个人有些不对劲我就给你发了信息，我的本意是尽自己最大的努力把合作谈下来，实在不行只要你来接我也就没事了，这样子不至于撕破脸皮，可我没想到这人这么龌龊，喝多了酒就开始对我动手动脚，其实你不来我也准备喷辣椒水了。只是没想到，最后连累了你。”徐薇说着说着眼泪就流了出来。
第218章我爱你
　　听了徐薇的话之后王文斌非常的震惊，他从没看过徐薇的包，第一次知道徐薇的包里竟然时时刻刻地放着匕首辣椒水这些东西，究竟这些年徐薇都经历了什么？想想王文斌就觉得心痛，也心疼，他是第一次知道徐薇竟然活的这么辛苦这么累。
　　“这些年你都经历了什么？”王文斌忍不住地问着，伸了伸手，很想伸手去替徐薇把泪水给抹掉，但是他却忘了面前的玻璃。
　　“这个社会说是已经男女平等了，但是在商场这个世界里依旧还是男人的天下，一个女人要想在这个圈子里面混，就得付出比男人更多的泪水和汗水。我早就已经习惯了，也早就锻炼出了一套怎么保护自己的方法，没事的。”徐薇自己用纸巾擦了擦泪水后对王文斌笑了笑，接着说道：“文斌，这个振华的老总关系比较硬，我已经连夜找了很多的关系，但是还是没办法，可能得委屈你在里面再呆几天，我再去想想办法。”
　　“不用，真的不用了，没关系的，这里面挺好，有吃有喝，还不用做事，每天吃饱了睡睡饱了吃，多好。而且，我也不是第一次来了，几年前我就进来过，夜习惯了。反正是半个月，我就当给自己放个假在里面休息半个月吧，你也别再去为了我的事去求人了。”
　　“我已经跟人打了招呼，你在里面他们会照顾你的，你想要什么跟他们说就行，他们都会给你办到。你相信我，最多三天，你就可以出来。”徐薇肯定地对王文斌说着。
　　“徐薇……”王文斌看着徐薇喊着。
　　“啊……”徐薇有些惊讶，这是王文斌第一次直呼她的名字，这让她有些惊讶。
　　“徐薇，你不必自责，真的不要觉得我在这里面是你造成的，第一，我是成年人，作为一个成年人应该有成年人去处理问题解决问题的办法，理性的办法，打人绝不是理性的解决办法。自己犯了错就应该去承担后果，所以，我现在被关在这里面是我咎由自取。而且，从我准备动手打他的时候我就已经想到了这个结果，但是我还是没有忍住自己脾气，我想，即使我现在理智了，如果事情再发生一遍我还是会动手。所以，出现这个结果与你无关，完全是我自己咎由自取。”
　　“第二，其实我并没有帮到你什么，以你的聪明以你的睿智，绝不可能真的把自己处于危险境地，我知道你悄悄地发信息给我而且打电话时也不明说的原因，你是希望我过去找你，这样子他既不敢对你怎么样你也可以不至于跟他把关系闹僵影响了工作，就算我不去，你也肯定有办法对付的。而我过去，不仅没有帮到你什么，反而因为打人彻底的把对方给得罪了，不仅没给你帮忙还给你闯了祸。”
　　“第三，徐姐，我今天打人是为了什么？”王文斌忽然反问着徐薇。
　　“我……”徐薇还没来得及说话王文斌就又打断了徐薇的话。
　　“我打人，是因为我压制不住我自己内心的怒火。你跟我接触了这么久应该知道，我不是一个莽撞人，如果昨天我看到的不是你而是别的女人，我会打断，我也会制止，但是我绝不会出手打人，我会非常理智。但是你不同，徐薇，你知道吗？看到他手拉着你的手你奋力挣脱的时候我当时大脑一片空白，我没有了任何的理智，我当时脑子里就只有一个意识，就是杀了他，如果不是你后来拦住我让我恢复了理智可能昨天晚上真的发生悲剧了。那一刻，我失去了理智，那一刻我也终于是明白了一件事。”王文斌看着徐薇认真地说着。
　　徐薇张了张嘴，又停顿了一下，然后才问道：“你发现了什么？”
　　“我爱你。”王文斌掷地有声地说了三个字。
　　徐薇惊讶地看着王文斌说的三个字。
　　“上次我让你嫁给我的时候你问过我，问我爱你吗，我当时自己不清楚，我只知道我喜欢你，我也知道，喜欢与爱是两回事，但是昨天晚上那一刻让我深深的明白了，我爱你。”王文斌再次认真地看着徐薇说着。
　　“我的愤怒是因为自己爱的女人被别人欺负，不仅仅只是愤怒，还有懊恼和自责，懊恼我自己没有能力保护你让你受了委屈。所以徐薇，不要为了让我出去再去求别人，真的，我真的不希望你因为我的事再去求人再去受委屈，你说的这个世界的现实我很明白，我非常能理解一个女人独自闯荡社会的心酸和无奈。徐薇，我宁愿自己在这里面呆上一辈子我也不希望你再去求人再去受委屈了。所以，真的不要为了我提前出去去求人了，更不用自责，好不好？”王文斌一字一句地对徐薇说着。
　　徐薇全程都在听着王文斌说，眼睛看着王文斌，一句话都没说，就在王文斌说完了之后，早就已经擦干眼泪的徐薇忽然就哭了起来，而且是抑制不住的哭，手里拿着话筒就趴在台子上大哭了起来，引的旁边的人都侧目看着徐薇，更是带着怜悯之情看着王文斌，以为王文斌犯了什么重罪，而后又觉得疑惑，重刑犯怎么可能在拘留所？
　　“怎么了？徐姐，你怎么了？是不是我说错了什么？”王文斌看到徐薇在那嚎啕大哭一下子慌了，紧张的大喊着，他以为是自己说错话了。
　　“好了好了，时间到了。”这时，一个民警走过来，直接敲着玻璃说着。
　　徐薇这才连忙抬起头来，一边擦着眼泪一边拿起话筒对王文斌道：“在里面好好的，我等你出来。”
　　“啊……好，对了，不要告诉他们我在这里面，影响不好，就说我回老家去了，另外，有时间帮我去店里看一下。”王文斌木讷的点点头，最后想起了自己想要交代徐薇的事，连忙说着。
　　接着，他的话筒就被民警拿走，他也被直接带走了。
　　徐薇一直站在外面看着王文斌被民警带走，眼泪一边擦着一边继续流。
　　王文斌回到属于自己的铁床上躺好，这时一个民警过来跟王文斌打了个招呼，然后把王文斌带到一个角落里，给了王文斌一包烟和一个打火机，然后对王文斌道：“需要什么跟我说一声就行。”
　　说完之后，民警就走了。
　　王文斌愣了愣，就站在角落里点了烟开始抽着，拘留所里面管理的并不太严，所以抽烟也是睁一只眼闭一只眼。
　　王文斌在那抽着烟，脑子里面却总是在回想着徐薇最后对自己说的那句“我等你出来”，他总是觉得徐薇说的这句话以及说这句话时的表情带着某种意思。
第219章临时老板
　　徐薇走出拘留所，眼泪还没擦干，哭着哭着忽然就笑了起来，笑的很甜蜜。
　　“刘所，你好你好，忙着的吧，没打扰到您吧？我朋友那事怎么样了？对对对，刘所，我知道，现在是特殊的时候，我也知道这事难度挺大的，但是还是请您帮帮忙，一定得帮帮我，我这么跟您说吧，那不是我朋友，是……我老公，对，我们准备年底结婚的，所以这个事真的得请刘所您帮帮忙，真要让他在里面呆上半个月这我实在是接受不了，刘所，请您再多费费心，这个该使的打点费交际费什么的您不用客气，应该的应该的……”徐薇拿着手机在车上一个劲地陪着笑说着。
　　挂断电话之后她也面色有些疑重，随后想了想，便把车开了出去。
　　她开车并没有去公司，更没有回家，实际上她从昨天晚上开始就没回去，一直在忙着四处找关系。
　　徐薇直接把车开到了大学城的后街上，直接开到了王文斌的店里。
　　店门打开着，但是店里面已经乱成了一锅粥，老刘为首坐在店里手里一直在拿着手机在拨打着王文斌的电话，但是怎么打都是关机，也不见人，今天开店都是小郭开的店，因为小郭每天来的早，王文斌怕有时候自己买菜回来的晚也就给了小郭一串钥匙。现在已经是快十点了，可王文斌还不见人影，菜也没买，昨天晚上王文斌出去就失踪了，打烊都是老刘打的烊。店里面的人急成热锅上的蚂蚁了，这再过两个小时就要开始营业了，可是什么食材都没有，要是一天不营业，钱是小事，主要是对店里的声誉影响太大了。
　　就在老刘急的团团转的时候，一辆宝马停在了店门口，一个美的让人窒息的女人走了进来。
　　大家都呆呆地看着徐薇走进来，大家都不认识徐薇。
　　“您好，我们还没开始营业。”服务员走过去笑着对徐薇道。
　　“我不是来吃东西的。”徐薇笑了笑说着，随后对大家说道：“大家好，我是你们老板的朋友，他有点急事回老家了，所以让我来帮忙照看一下店。”
　　听到徐薇这么一说，大家一下子就明白过来了，特别是老刘，很激动。
　　“我就说嘛，这个斌子，搞什么，要走也不跟我们说一声交代一下，回老家怎么手机也打不通呢？我都打了一个早上了。”
　　“他……跟我说他手机坏了，得回来的时候再买手机，老家有急事他昨天晚上连夜赶回去了。”徐薇找了个理由说着。
　　“那个……那个……该怎么称呼？”老刘看着徐薇也不知道怎么称呼。
　　“我姓徐，叫徐薇，你叫我小徐就行了。”
　　“徐……女士，你是斌子叫过来的那我就得跟你说了，你得赶紧拿个主意，不然今天这生意没办法做，得关门了。”老刘是个急性子。
　　“关门？为什么呀？出了什么问题吗？”徐薇疑惑地问着。
　　“没菜呀，没菜我们怎么办啊？我们就是为了这事急呀，其余的事我们都能做，我们有规矩，他在不在其实问题不大，可问题是这进食材买菜这事一直都是斌子自己在做，他这招呼都不打一声人就不见了我们这没办法搞啊，这马上就得做生意了，现在店里什么都没有，你说今天这生意怎么做呀？”
　　“是这样啊，那个……你说说看，这个买菜要买些什么菜？去哪买？我这马上就开车去买。”徐薇连忙说着。
　　“这个，买菜其实是这样的，店里有两部分，主食材也就是经常用的这些都有供货商，每天都是先一天斌子给人家发采购单他们一早就送来，显然斌子没给发，今天一共送货的都没有。其次就是一些辅食，用的量不太多的就是斌子自己骑三轮车去买回来。采购数目呢我这都有，每天晚上我们厨房会盘点，然后做个预计的采购单给斌子，这是昨天我们做的今天的采购单。”老刘把手里的采购单给徐薇。
　　徐薇看着采购单上形形色色的各种食材名字头都大了，她到现在都还没有理清头绪。
　　徐薇坐在那思考了一下，理清了一下思绪，然后说道：“是这样子，我从来没做过餐饮，不清楚餐饮这一行，另外对这个店我也不了解，具体怎么经营操作的我也不懂，我也是文斌情急之下叫我过来帮忙照看一下的，我不太懂，所以很多事情还得麻烦大家一下。刚刚大哥也说了，我们现在店里没有其它的问题，最主要的问题就是食材采购这个事对不对？那咱们现在的当务之急就是把食材给弄回来，让店里面能够正常的营业。是不是这个意思？”
　　“对对对，就是这个。”老刘连忙点头。
　　“这个采购分两个部分，一部分是我们打电话发信息过去让对方送过来，另外一部分是我们自己去市场买。但是具体哪些是由一类的，由谁送，电话号码是多少，这些我都一概不清楚。我就想问一下，除了文斌之外，你们还有谁知道这些该怎么处理吗？”徐薇一边把问题一点一点的理清楚一边询问着。
　　“这些都没问题，我记得前台都有名片，还有他们的送货单，上面也都有电话号码，分类这些没问题，我把数单分类的给你分开写好就行了。总共是三个老板送货，我给你讲一下……”老刘说着就准备给徐薇说。
　　“这样，大哥，你看这样，能不能麻烦你一下，你把这个采购单给重新的帮忙分一下，分成两个部分，第一个部分是送货上门的你写一个单子，把这个单子上面三个老板每个老板要他们送的货给列清楚，我等下对照你的给他们打电话，进货。第二个部分就是自己采购的，我等下就自己开车去市场去买，你看怎么样？”徐薇对老刘道。
　　“行，这个没问题，我马上做。”老刘连忙点头，他也急的不行。
　　“那就麻烦你了。现在我们说第二个问题，第二个问题就是自己采购的这快，因为我实在是不懂，我不知道平时都是在哪买的这些东西，说句实在话，我连这上面大部分东西是什么我都不知道，我实在是不知道该怎么买，你们看看，你们谁熟悉这一块的？能不能帮忙跟我一起去把菜给买回来？”
　　“我去，我跟老板去买过一次，我去买就行了，只是三轮车不在，我这没东西装。”小郭说着。
第220章酸酸的
　　“哦，这个没关系，我开车去，等大哥把数列好，我给打完电话让送货过来我们马上就去。”徐薇道。
　　随后，徐薇就从收银台的柜子里找出之前的进货单，找出上面的电话号码然后对着老刘给写的单子打电话逐一的报着采购数目，让对方加紧送过来，也给解释了原因，说是王文斌有急事不在，她帮忙照看几天。一通电话打下来徐薇头都是大的，这些奇奇怪怪的食材名大部分她平时都没听过，读起来都拗口。打完电话之后她就立即开车带着小郭去了市场，小郭对着单子买她在后面付钱，然后两人大包小包的提着上了车然后开着车回来。
　　如果换个认识徐薇的人一定会吓一跳，绝对不会想到那个在菜市场提着大包小包蛇皮袋塑料袋累得汗流浃背的女人是平时高贵优雅的徐总。
　　徐薇终于是赶在了十一点采购回到了店里，她刚回到店里，几家供货商送货的车也来了，徐薇又开始在小郭的指点下开始收货签字，好巧不巧，今天还是结算的日子，徐薇又开始给几家供货商逐一的结算，在收银台里面把前几天的收货单都拿出来，然后开始一张单子一张单子的结算，随后又开始用自己的银行账户给供货商付钱。整个这个过程没人帮忙，因为厨房里面也忙成了一锅粥，平时这个时候准备工作都已经做完了，而今天食材才刚刚来，老刘把所有人都给叫到厨房里面帮忙去了，老刘要求必须赶在十二点之前把所有东西都准备好，所以前面的事就留给了临时老板徐薇一个人在做。
　　徐薇还在结算的时候手机就响个不停，中午她还有个饭局，她终于赶在十二点之前把供货商的钱都给结了，这个时候店里已经开始有一笔一笔的生意上门了，徐薇跑到厨房找到老刘问店里面还有哪些事需要她做的，在得到暂时没有之后，徐薇把自己的手机号码留给了老刘然后就急急忙忙地开车走了，公司里面还有一大堆事等着她去做。
　　徐薇整个下午都在公司，在把公司的事处理的差不多的时候，她又赶在下午店里上班的时间来到了店里，在店里去做这个老板。一家小店，虽然不大，但是需要做的事其实并不比一家大企业小，论性质其实基本上是一样的，徐薇也是忙得团团转。其实，对于徐薇来说这家店这点利润这点收益她真不看在眼里，她公司里一天的收益抵得上这家店大半年的收益了，但是她还是尽心尽力地在做，做的是头晕脑胀的，不为别的，就因为这家店是王文斌的。
　　等到晚上九点来钟的时候，徐薇已经基本上把整个店的经营给了解清楚了，她不像王文斌一样可以在忙的时候去厨房帮忙，她主要是在前台做着一些管理工作，人多的时候服务员忙不过来她也亲自去招呼、倒茶、点单、上菜。
　　就在徐薇忙的团团转的时候，外面一辆保时捷又停在了店门口，张欣怡从车上下来，走进了店里。
　　此刻的徐薇正在一桌上点单，张欣怡进来之后并没有注意到徐薇，她来就是来找王文斌的，所以进来就在找着王文斌，前台没看到王文斌就径直走进了厨房，在厨房里面也没看到王文斌，直接问着小郭：“你们老板呢？这个时候他竟然不在店里？”
　　小郭看到是张欣怡咧开嘴笑着，一边拿着毛巾擦着汗一边在手里非常熟练地翻滚着烤串。
　　“老板不在，老板昨天晚上就走了，说是老家有急事回老家去了。今天是叫了他朋友过来看店。”小郭是个老实孩子，一五一十地对张欣怡说着。
　　“他朋友？谁啊？耗子哥吗？”张欣怡疑惑地问着，然后转脸朝外面看去，正巧看到了点完单来到收银台的徐薇。
　　看到徐薇张欣怡非常的惊讶，不仅仅是惊讶，心里也冒着阵阵的酸意。
　　“徐薇姐。”张欣怡走到徐薇面前笑着道。
　　徐薇一抬头就见到了张欣怡，也有些惊讶，笑着道：“你好，你怎么来了？”
　　“我来看看，来找王文斌，他们说他不在，回老家，老家有急事，是吗？”张欣怡问着徐薇。
　　徐薇迟疑了一下，嗯了一声。
　　“有什么急事？他老家怎么了？怎么这么火急火燎的走了，是不是出什么事了呀？”张欣怡焦急地问着。
　　“这个……我也不是很清楚，你还是等他回来问他吧，不过应该没什么要紧的事吧，你不要担心。”
　　“我给他打个电话问一下。”张欣怡说着就拿出了手机出来准备给王文斌打电话。
　　“那个……你别打了，关机的，他说他手机坏了，所以联系不上，你还是等他回来再问吧，放心，不用太久，最多再过两三天就能回来的。”徐薇想了想道。
　　“真的没什么事吗？”张欣怡不确定地问着。
　　“真的没事，相信我，他不会有事的。”徐薇肯定地道。
　　“那就好。”张欣怡点了点头，然后又看了看徐薇，问着：“徐姐，你怎么到这来了？还在这干这些活？”
　　“他说有点急事回去了，让我帮忙照看一下店里，所以我就过来了。原本我以为一家小店能有多少事，很简单的，今天来了才知道，真的是事太多了，太忙了。”徐薇一边忙着一边笑着对张欣怡道。
　　“是的，别看只是一家小店，但是事情太多了，徐薇姐，你休息吧，我来帮你做。”张欣怡说着就把徐薇手里的活给抢了过来。
　　“这……这怎么好意思？不行，你去休息吧，我来就行了。”
　　“真的没事，徐薇姐，你是他朋友，我也是他朋友，我也得帮忙呀，而且，我经常来这，比你熟悉一些，我最开始在这还干过一周的服务员呢。”张欣怡笑呵呵地说着，然后见到有人上门就跑去招呼去了。
　　徐薇看着张欣怡开心的忙活着，心里也有些复杂，她是个女人，还是聪明的女人，有些东西她看一眼就全明白了。
第221章你爱上他了
　　徐薇对这家店的预计远没有实际来的震撼，她不知道，到了晚上十点左右才是这家店真正的高峰期，她也没想过一家小店生意能够好到这种地步。
　　张欣怡加上两个服务员都在那忙的团团转，而徐薇则直接站在了收银台前面收银和管理，变成了一个标准的“老板娘”，这一忙就再没闲过，一直忙到了晚上接近一点钟。
　　送走了最后一桌客人并且半掩店门店里面终于是清静了下来，清静下来之后徐薇也没办法闲着，在店里一起吃了夜宵过后，大家都离开了，店里就只剩下了徐薇和张欣怡，徐薇拿着老刘给的采购清单用自己的手机按照手机号码把明天需要送的食材给法律信息过去。而张欣怡也并没有要走的意思，主动去收银台开始盘点今天的营业账目。
　　徐薇忙完了之后才发现张欣怡正在盘今天的账目，犹豫了一下，然后走过去说道：“你放那，我来弄，你先回去吧，已经很晚了。“
　　“没事，你也辛苦了，我做完这个就走。”张欣怡笑了笑说着，然后继续盘账。
　　徐薇看着张欣怡认真的样子，点了点头，没再说什么，在店里走了一圈，把一些没收拾好的东西亲自收拾了一下，随后就坐在凳子上看着张欣怡发呆，思考着什么。
　　“徐薇姐，盘出来了，今天一共是一万两千八百四十块。”张欣怡拿着账目过来。
　　“嗯，好的，谢谢你了，欣怡。”徐薇笑着对张欣怡说着。
　　“没事，谢我干嘛，这不都是帮文斌干活嘛。”张欣怡也咧开嘴笑着，坐在了徐薇的对面。
　　“辛苦吗？”徐薇也没说太多，只是笑着问张欣怡。
　　“不辛苦，只是不知道他到底怎么了，遇到什么事了。”张欣怡有些担心。
　　“你放心，他没事，我向你保证。”徐薇肯定地道，看了眼张欣怡之后，徐薇终于还是问着张欣怡：“你爱上他了，是吗？”
　　“啊……没有，徐薇姐，你别乱说，怎么可能，我跟他只是朋友，普通朋友。”被徐薇这么一说，张欣怡一下子变的非常的慌乱，脸一下子就变成了红苹果，慌忙说着。
　　“真的没有吗？”徐薇带着玩味的笑容看着张欣怡。
　　张欣怡被徐薇这么一看脸更加红了，害羞的连忙低头不敢再看徐薇，一个劲的摇头道：“真的没有，我怎么可能爱上他呀，我跟他就只是普通朋友而已。”
　　“哈哈，没事，我也就是随便一问，没有就没有，你也别介意。好了，时间不早了，我们都回去吧，今天都累了。”徐薇笑着站了起来，准备关店回家。
　　“徐薇姐。”就在徐薇准备出门的时候，张欣怡站了起来喊着徐薇。
　　“怎么了？”
　　“你喜欢他吗？”张欣怡认真地问着徐薇。
　　徐薇愣在了那，随后再次笑了笑，对张欣怡道：“喜欢。”
　　张欣怡回答的轻描淡写，也回答的很肯定很直接，没有太多的犹豫，就像是在回答你今天吃没吃饭这个问题一样的简单直接和平静。
　　徐薇回答的很平静，但是听到这个回答的张欣怡却没有那么的平静，就这么看着徐薇，心里掀起了惊天的波浪。
　　“走吧，回家吧，早点休息。”徐薇再次对呆在那的张欣怡笑着说着。
　　“哦，好……好的。”张欣怡这才回过神来，连忙拿过自己的包走出了店。
　　徐薇关上店门，走到了自己车边，一边开车门一边笑着对张欣怡道：“走吧，回家吧，再见。”
　　“再见。”张欣怡挤出了一丝笑容对徐薇挥了挥手。
　　徐薇然后上了车开着自己的车离开了，而张欣怡则有些失魂落魄地站在店门口看着徐薇的车开走，随后才患得患失的上了自己的车开车回家。
　　而徐薇开车回家的路上脑子里也一直都在胡思乱想着，想着很多很多的问题。
　　第二天徐薇早上六点多就到了店门口，到那的时候小郭已经站在门口等着了，这是徐薇昨天跟小郭约定好的，然后徐薇就开着车再次带着小郭一起去市场里进行采购，在这个过程当中徐薇问了小郭很多问题。
　　在八点多的时候，徐薇与小郭一起回到了店里，在卸车的过程当中小郭坚持自己一个人弄，一定不让徐薇动手，而正好送货的也来了，徐薇也就忙着收货验货去了。
　　在这些都做好了之后，其它人还没来上班，也还没到上班的时候，小郭没有闲着，一个人坐在厨房里面就开始准备起食材来，徐薇看了看，然后就把小郭给叫了出来在店里面坐着。
　　“徐姐，有什么吩咐您说。”小郭恭敬地坐在徐薇的面前。
　　“小郭，是这样的，你在店里也干了很长一段时间了，对这个店里的情况也是非常清楚的，这家店虽然小，但是事情的确很多，你们老板不在，我本身对餐饮就是个外行，而且对店里的情况也是两眼一抹黑，加之我自己本身还有工作，我也抽不出那么多时间来照看这家店，所以，我就想让你在你们老板不在的这段时间来负责一下这个店，包括店里所有的事情，你放心，不用太久，估计也就两三天时间，这几天不让你白干，额外给你加两百块钱一天的薪水，你看怎么样？”徐薇找小郭谈着。
　　半个小时之后徐薇便离开了，她首先开车去了拘留所，去见了王文斌。
　　因为有徐薇安排的“特殊照顾”，所以王文斌在里面除了无聊之外过的还挺不错的，当然，王文斌在里面也没有闲着，因为没事干，因为不用整天把自己陷在这个店里所以他静心在里面想了很多问题，考虑了很多的问题，最主要的就是认真的静心的考虑了整个店里的情况。
　　徐薇和王文斌两个再次隔着玻璃在聊着天，徐薇主要是在跟王文斌说着店里昨天的情况，徐薇对于自己做的事情没说太多，但是王文斌还是知道徐薇为了自己这个店有多辛苦，这个店每天要做多少事情他再清楚不过了，王文斌心里非常的感激，也是一片温暖。
第222章吃醋了
　　每次探视的时间都很有限，没多久王文斌就被再次带走了。
　　看望王文斌之后徐薇去了酒店，开始应酬，中午还喝了些酒，对方就是她这两天一直在找的某个领导。
　　应酬完吃完饭之后就立即赶回了公司，在公司忙到了下班，然后回家，这几天她就没怎么在家呆过，更没时间陪女儿安妮了，徐薇在家呆了几个小时，一直到孩子洗完澡睡觉了她才出门，正准备开车的时候彭梦佳跑出来问着：“嫂子，你这么晚还出门啊？”
　　“啊……哦……是，有点事，得出去一趟。”
　　“嫂子，你这两天怎么这么忙啊，整天不在公司也不挨家的，前天晚上没回，昨天晚上凌晨了才回来，嫂子，是不是遇到什么事了呀？”彭梦佳很担心。
　　“没有，你别瞎担心了，就是一个朋友有急事回老家了，所以就把他生意上的事托付给我让我帮忙照看一下，也没多久，就这两天的事。”徐薇解释着，她也不知道自己为什么要骗彭梦佳不告诉彭梦佳真相，可能在她的潜意识里面已经认为自己与王文斌有什么关系了，所以也就想着瞒着彭梦佳不想让彭梦佳有想法。
　　“是这样啊，那需要我帮忙吗？要不我陪着你吧，这大晚上的你一个人出门我不放心。”
　　“不用，你在家陪着安妮，万一她等下醒了你我都不在她又得闹。我没事，你嫂子这么多年都是一个人过来的，什么事情没经历过？有什么可担心的。”徐薇笑了笑说着。
　　徐薇说者无心，但是彭梦佳听者有意，有些愧疚地道：“对不起嫂子，我哥走的这么早，把公司和孩子全部都压在你一个人身上，这些年为了公司，也为了安妮的病你吃了这么多苦头……”
　　“傻孩子，哭什么，你对不起我什么？你哥那……是天意，能怪谁呢？只能怪我自己命不好，你哥走的这么早，安妮又……不说了，苦日子已经过去了，现在日子过的很好。行了你先进去吧，我得出去了。”徐薇摸了摸彭梦佳的头发，然后转身上了车，开着车走了。
　　一边开着车一边眼泪就流了下来，彭梦佳不经意的几句话深深地触动了徐薇的心，这些年她过的太惨太苦了，完全是靠着一股不服输不向命运低头的气撑到了现在，不然早就选择自杀了。丈夫去世，丢下了一个刚刚起步的公司和一个孩子，她依靠着自己一个人把孩子一点点养大，把公司一点点做大做强，在这个过程中吃的苦、受的罪外人几乎无法想象。等到公司有点起色之后突然孩子生病了，一上来就说这个病治愈的可能性很小，几乎等于绝症。那一刻，她觉得天塌了，安眠药多买好了，就准备这么去了，后来想想，孩子的病也不是完全没希望，于是乎就拼了命的经营公司，就想着多赚钱，赚很多很多的钱，给孩子治病，她相信，只要有钱，有足够多的钱一定能治好，可能，来来回回，请了无数的国内外专家反反复复的治疗，病情不见好转反而继续恶化，最后告知她绝症，没有希望了。
　　那一刻，徐薇已经选择了自杀，那一晚，她也不知道吃了多少颗安眠药，可是不知道是药是假的还是量不够，一觉睡到第二天，人没死。醒来之后，想着，要是也等到孩子走了之后陪着孩子一起死，起码得让孩子在生命最后的日子活的开心活的幸福，于是乎就一直撑着。
　　撑着撑着，突然就闯进来一个王文斌，一下子把她生活的节奏和感情全部打乱了。
　　哭着哭着，忽然就想到了王文斌，徐薇忽然脸上又露出了笑容。这么多年的经理留给她的全是伤痛和绝望，唯有王文斌的出现，让她的生活里有了那么一丝的精彩。
　　就这么徐薇把车开到了王文斌的店门口，停着车在车里徐薇就看到了在里面忙个不停的张欣怡，也看到了张欣怡停在门口的车。
　　看着张欣怡，徐薇心里感觉有些怪怪的，随后忽然又自嘲地笑了笑，心里暗道自己这是怎么了，多少年没了这种感觉了，到了现在竟然还有吃醋的感觉了。
　　随后徐薇打开车门走进了店里面，店里面忙的热火朝天，一切也都井然有序，并没有因为徐薇今天白天没来而出什么问题。
　　“徐薇姐，你来了呀。”张欣怡看到徐薇进来，脸色变了变，心里有些情绪的变化，但是却还是笑着亲热地与徐薇打着招呼，她是个善良的姑娘，她的心里从来就没有任何阴暗的部分。
　　“欣怡，你怎么又来了呀，来了就来了，你在这休息看着就行了，别忙活了，有服务员，你让她们干就成了。”
　　“没事，这段时间有些忙，有时候她们忙不过来我就过来弄一下，反正我也没事。对了，徐薇姐，有他的信息吗？他有跟你联系吗？”张欣怡连忙问着。
　　“没有，不过你放心吧，他一定没事的。”
　　“我知道，我没担心他，就是觉的……觉的这人很不靠谱，你说手机坏了买个手机就行了，一个手机多大点事啊是不是，不可能以后都不用手机了吧？弄的现在都跟抓进监狱里面去了一样，怎么都联系不上。”
　　徐薇惊讶了一下，随后笑了笑道：“可能他没时间吧，过两天就好了，过两天他就回来了。你别弄了，坐那休息一下，我去问问小郭。”
　　“好。”张欣怡点头。
　　徐薇走进了厨房，不过厨房里面烧烤的油烟呛得她实在是喘不过气来，她捂着嘴来到了小郭身边问道：“小郭，今天怎么样？店里没什么问题吧？”
　　小郭看了眼徐薇，招呼了一下小罗和新来的已经能够上手的学徒，便主动与徐薇走了出来，里面的油烟实在是太大，两台大功率的抽油烟机在抽着也还是有些呛人。
　　小郭到收银台边开始向徐薇汇报店里今天的情况。
　　而就在这时，一辆奔驰车在店门口对面停下，许敏从车上下来，她是来找王文斌的。自从上次吃完刘嘉浩甩手出去之后直到现在，刘嘉浩再没回过家，整天都是怀孕的聂子琪一个人呆在家里。
　　许敏害怕聂子琪怀了孕出什么意外，也害怕聂子琪生气做出什么冲动的事来，所以每天都是谁在那与聂子琪住在一起，早上开车先送聂子琪去公司上班然后自己才去公司，下班了先开车去聂子琪公司接聂子琪下班，然后就一起回聂子琪家，全程陪着聂子琪。她以为刘嘉浩也就是出去一两天就回了，可是刘嘉浩就像是失踪了一样，再没回来过，而聂子琪的情绪也越来越激动，许敏觉得再这样下去不行了，但是她一联系不上刘嘉浩，刘嘉浩手机一直关机，她也不知道该怎么办，她一直给王文斌打电话，可是王文斌的手机也一直关机，所以今天在聂子琪睡着了之后她悄悄出门开着车来王文斌的店里找王文斌商量对策，看看王文斌能不能找到刘嘉浩，也想问问王文斌这个事到底该怎么办。
第223章彻底失去
　　许敏走到店门口，还没走进去就见到了站在收银台与一个厨师正在谈着事的女人，这个女人正是徐薇。徐薇她上次在这里见过，开张的时候，而且印象非常非常的深刻，因为徐薇太过美丽、气质，那种从骨子里散发出来的知性让一向高傲的许敏都有一丝的自卑，所以她对徐薇的印象非常的深刻。
　　徐薇在询问了小郭店里今天白天大致的情况之后就让小郭进去忙去了，然后走进收银台在电脑里面大致查看一下今天店里整个的营业额情况，而这一切都被站在门口的许敏看在眼里。
　　许敏不傻，她很聪明，有些东西连张欣怡这个傻乎乎的小姑娘都能感受的到更何况她呢。
　　她看了眼站在里面忙活着的徐薇，又转脸看了看停在门口的那辆宝马，她知道，这是徐薇的车，心里无法平静，而就在这时，她却意外地看到停在徐薇车旁边的那辆保时捷，她也知道，这是张欣怡的车，转过脸再往里面看，就见到了张欣怡竟然在当服务员给人端茶倒水，她很震惊，也很痛苦，她后悔，因为她意识到了，自己可能真的失去了一些很重要的东西，彻底失去了。
　　她很想哭，但是坚强的她还是扬起头没让泪水掉下来，深呼吸之后大步地走进了店里。
　　走进店里她在找着王文斌的身影，但是并没有找到。
　　“你好。”正在许敏在找着王文斌的时候，徐薇走了过来笑着对她道。
　　“我不是来吃东西的，我来找人。”许敏对徐薇道。
　　“我知道。”徐薇笑着说着。
　　“你知道？”
　　“你来找文斌吧。”徐薇说着。
　　“是，他人呢？”许敏点头后问着。
　　“他不在，他这几天有点急事说是回家去了，所以让我过来帮他照看几点店。”徐薇解释着，她不想骗人，但是这套说辞都是王文斌让她这么说的，她也没办法。
　　“回家？回老家吗？”许敏有些惊讶。
　　“应该是吧，他没说，我不清楚。”
　　“他有说什么事吗？是不是他爸爸生病了呀？严重吗？”许敏有些紧张地问着徐薇。
　　“他爸爸……这……我不清楚，他没说，我想应该不是吧。”徐薇稍微有些尴尬。
　　“他怎么回事，为什么手机打不通呀。”许敏一边问着一边拿出手机来又拨打王文斌的手机。
　　“别打了，关机，打不通。他跟我说是手机坏了，他回来后再买个手机，所以暂时联系不上，不过他说就这两天会回来，应该是没什么事，你有事找他的话可能得等两天。”徐薇再次解释着。
　　“不可能，一定是老家发生什么重要的事了，不然他不可能回去的，他爸跟他都断绝父子关系了，回去就会揍他，如果不是真出了什么事他不敢回去……”许敏一边焦急地说着一边再次拨打着王文斌的手机号码。
　　“这些你都知道？”徐薇有些诧异，她以为这些许敏不知道。
　　许敏正拨着号码，听到徐薇的话，忽然就冷静了下来，抬起头看着徐薇，几秒后问道：“这些你都知道？”
　　同样的一句话，几乎是同样的语气，但是却各自代表了不同的意思。
　　徐薇愣了愣，觉得自己似乎说漏嘴了什么。
　　“知道一些。”徐薇没有否认。
　　“他跟你说的？”许敏有些尖锐地问着。
　　“对，算是吧。”徐薇依旧微笑着说着。
　　许敏盯着徐薇看着，眼神里面闪过很多的情绪，随后自嘲地冷笑着，点了点头，道：“他还真好，什么都跟你说。”
　　“你不要误会他，他是什么性格你比我更清楚，你们在一起这么多年你不会不了解，他绝不是个喜欢把自己心里的东西倒出来跟人分享的人，特别是痛苦。上次他爸爸过生，他想回去看看，但是不敢去，去年过去回去的时候都被他爸给赶了出来，据说是拿着刀追着砍。所以，他只能是在这边给他爸买几件过冬的衣服给寄回去，寄到他表哥那让表哥带回去。他一个大男人哪会买什么衣服，我是做服装的，所以他请我帮忙给买几件衣服，我只是觉得奇怪就问了问，他才跟我大致说了下原因。所以，你别误会他。”徐薇想了想，还是向许敏解释着。
　　许敏捏了捏拳头，就这么看着徐薇，随后再次点头，道：“他的性格我知道。你怎么知道是我？”
　　“我之前见过你，两次，而且，从你进来就对我有着这么深的敌意我就能大致猜出来你是谁。”徐薇笑了笑说着，然后倒了一杯茶递给许敏，道：“喝杯茶吧，不好意思，可能没地方坐了，他这地方太小，生意又太好，只能将就了。”
　　“谢谢。”许敏接过徐薇端过来的茶说了声谢谢。
　　“他把跟我的那些事都跟你说过了吧。”许敏又问着。
　　“说了一点点吧，只是说了经过，但是从没说过你的坏话，一个不好的字都没说过。”
　　许敏听过之后沉默了，王文斌的性格她的确清楚，比谁都清楚。
　　“你跟他是什么关系？”许敏看着徐薇再次问着。
　　“朋友。”徐薇停顿了一下后道。
　　许敏就这么看着徐薇，似乎想从徐薇的脸上看出一些什么来，最后她点了点头，对徐薇道：“他回来了之后麻烦你告诉他我找他有点事，关于刘嘉浩和聂子琪的事，让他给我打个电话，谢谢。”
　　“好，不出意外他后天会回来，到时候你过来找他就行了。”徐薇点头道。
　　“不了，你让他给我打个电话就行了，我先走了，再见。”
　　“再见。”徐薇点头。
　　许敏转身就走出了王文斌的店，直接上了车开车走了。
　　坐在车里的许敏想哭，但是还是忍住了，虽然没人看到，但是她还是告诉自己要坚强，她感觉到了自己彻底的输了，女人的第六感是个很玄学的东西，你说她是瞎猜但是偏偏大部分的时候却很准。
　　许敏刚走，张欣怡就走了过来，问着徐薇：“徐薇姐，刚刚那是谁？我看怎么好像许敏姐？”
　　“嗯，对。”
　　“啊？真是许敏姐啊。”
　　“是的，她来找文斌。”徐薇笑了笑说着，然后继续忙着。
　　张欣怡看了看店外，又看了看店里的徐薇，有些委屈地嘟着嘴。她虽然善良纯洁，但是也并不傻。
第224章谢谢
　　王文斌依旧是坐在床上发呆，完全不知道外面这几天发生了这么多激烈的交锋。
　　在这里面的这几天是他这一辈子最为清静的日子，在这里他想了很多的事情，很多很多。
　　这天，就在王文斌又靠在铁床架上发呆的时候，一个民警进来对王文斌道：“把你自己的东西收拾一下，跟我走。”
　　“啊？哦，好。”王文斌虽然不知道什么情况，但是还是麻利地把东西收好，跟着民警出去。其实他也没什么东西可收拾的，就只有一套徐薇送过来的换洗衣服和一套洗漱用品。
　　“在这上面签字，然后就可以出去了。”民警对王文斌说着。
　　“出去？这么快？”王文斌有些诧异，因为明明说的是半个月，而现在前后加起来五天时间都不到。
　　“怎么？你还想多呆几天是不是？”
　　“不是不是。”王文斌连忙摇头，然后签了字，提着自己的行李自己打开门走了出去。
　　走出办公室就来到了大厅，在大厅里王文斌一眼就见到了站在那等着他的徐薇。
　　王文斌站在那看着徐薇，徐薇也站在那看着王文斌，两个人眼神对视，也相互交流着。
　　徐薇笑着走到王文斌面前，伸手摸了摸王文斌的脸，道：“瘦了，胡子都长这么长了，回去得好好刮一刮了。”
　　王文斌情绪波动很大，最终伸出手握住徐薇的手，道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“什么都谢，我心里都明白。”王文斌深情地说着。
　　“既然明白那就不要说出来了，以后记住了，不要再跟我说谢谢，听到没有？”
　　“好，以后再也不说了。”王文斌能感受的到徐薇话里的意思。
　　“我们回去吧。”徐薇对王文斌道。
　　“好。”王文斌点点头，就这么握着徐薇的手往外走去。
　　两人上了车，徐薇开的车。
　　“这是去哪？”王文斌问着徐薇，因为徐薇开车的方向根本就不是王文斌家的方向，也不是王文斌店子的方向。
　　“回家。”徐薇笑着说着。
　　“回家？这条路能回家吗？不是这个方向呀。”
　　“就是这个方向。”徐薇依旧笑着说着，她卖着关子。
　　“徐薇，你……搞什么？”王文斌皱着眉头问着，也不知道从什么时候开始，王文斌已经习惯于称呼徐薇的名字，而徐薇也早就习惯了王文斌这么叫她。
　　“去了就知道了。”徐薇依旧卖着关子，然后把车继续开着。
　　既然徐薇要卖关子，王文斌也就懒得再问了，任由徐薇开着车。
　　徐薇开着车去了一个王文斌之前根本没去过的地方，然后车子直接开进了一个小区里面进了地下停车场。
　　“这是哪啊？”王文斌终于还是忍不住地问着。
　　“到了你就知道了。”徐薇一边下车一边对王文斌神秘地笑着，然后进了电梯。
　　王文斌也只能跟着徐薇走了进去。
　　电梯在十五楼停下，然后王文斌与徐薇一起走出了电梯，徐薇来到一个门前，拿出钥匙开了门，率先走了进去。
　　王文斌也跟着徐薇走了进去，进去之后便四处看着，屋子里没有别人。
　　“这是什么意思？”王文斌疑惑地问着。
　　“看看，觉得怎么样？”徐薇站在客厅里面转了一圈问着王文斌。
　　王文斌这也仔细地打量着这套房子，房子目测在九十个平方左右，两房两厅，不像是新房子，但是该有的东西都有，装修的很不错，一切东西都是齐备的。
　　“这是谁的房子？”王文斌继续问着。
　　“我的。”徐薇回答着。
　　“你的？”
　　“对，这是我的，我前些年房价还不是太高的时候陆陆续续的买了几套房子，都用作出租，当然，出租不是我的主要目的，当初买这些房子是预判到上海的房价会一直涨下去，而且，我买这些房子主要是给自己留条后路，做生意风险很大，做的越大风险就越大，谁也不知道明天的情况会如何，这些房子就是我买来给自己和给梦佳留的后路。另外几处房子都与别人签了长期的租赁合同，还没到时间。这个房子在上个月月底就到期了，我没再续签。然后请人把里面稍微重新布置修缮了一下，也购置了一些你可能用得着的东西。你看看，还满不满意？所有的生活用品我都给你准备好了。”徐薇笑着对王文斌道。
　　“徐薇，我……”
　　“不要跟我说不字，也不要跟我说谢谢，这套房子我租给别人是三千一个月，凭我们之间的关系打个七折不算过分吧？你按照两千一个月给我付租金就行，你什么时候不住了就什么时候把租金一次性结给我就成。文斌，对自己好一点，不要这么折磨自己，那个地方真的不是个住人的地方。”
　　王文斌就这么呆呆地看着徐薇，他知道，徐薇所说的给租金只不过是为了配合自己的自尊心而已。
　　王文斌很感动，张嘴想说谢谢，但是却忍住了，最后点了点头。
　　“这是钥匙，你拿好。你现在要做的第一件事情就是去洗澡，洗完了之后把你身上的这套衣服和这个袋子里的东西全部拿出去丢掉。”徐薇直接从王文斌手里把袋子拿过来直接打开门放在门口地上。
　　“丢掉干嘛？那是你上次给我买的新的，我就在里面穿了两天。”
　　“虽然只是拘留所，但是也是进了里面，按照风俗，这些东西都不能要了，去去霉气，赶紧去洗澡，把身上的霉气洗掉，不管是不是封建迷信，信一信总归没错。”徐薇一边说着一边拿出一双拖鞋递给了王文斌。
　　“洗澡，在这里吗？可我……”
　　“所有的生活用品我都给你备好了，你那边房子里的东西但凡是有用的我都给你搬过来了，其实你那也没什么东西，就几套衣服，其余的我都让你那房东帮忙给扔了，衣服我给你挂在卧室的衣柜里，还给你买了两套睡衣和内衣裤。毛巾在浴室里面。”徐薇逐一给王文斌介绍着。
　　王文斌张大了嘴，半响后问道：“你怎么进去的？”
　　“我找到了你的房东，告诉他卧室你朋友，说你回老家了，这里不租了，我过去帮你收拾东西，我多给了他一个月的房租，他非常高兴的就替我开了门。对了，忘了跟你说了，你在派出所拿走的手机钱包我都拿回来了，放在你卧室里。不过你得换个新手机。”
　　“手机坏了吗？”
　　“没坏，不过我告诉张欣怡和许敏说你有急事回老家去了，刚好手机坏了。所以，你的换个新手机用，不然这个慌圆不下去。新手机也放在你卧室的桌子上。”徐薇继续说着。
第225章流氓
　　徐薇一边说着一边径直走进了主卧室里面。
　　心情十分复杂的王文斌看着徐薇，也跟着走了进去。
　　徐薇走进卧室里面打开衣柜，从里面拿出一件件衣服出来放在床上：“这是内裤，这是睡衣，都是新的，赶紧拿去把澡洗了，洗一洗霉运。”
　　看着徐薇的样子，王文斌就像是看到一个温柔贤惠的妻子一样，这么多年了，王文斌早就习惯漂泊孤独的心再一次被温暖了。
　　“毛巾放在浴室的架子上，还有洗发水和沐浴露……”徐薇一边给王文斌准备着衣服一边对王文斌道。
　　正说着，徐薇忽然就感觉有人从身后抱住了自己，紧紧地抱着。
　　徐薇身子僵硬了一下，但是没有反抗。
　　“流氓，赶紧去洗澡。”徐薇拍了一下王文斌抱着自己的手温柔地说着。
　　流氓这个词大部分的时候都是骂人的词，但是有时候却变成了一句催情的话，就比如此时，我想没有一个男人能够抵抗的了这句话。
　　王文斌一个血气方刚的男人，还面对着徐薇这么一个美艳不可方物的女人。
　　“姐，我想要你。”内心早就已经被浴火烧的口干舌燥的王文斌紧紧地抱着徐薇颤抖着说着。
　　徐薇在听到王文斌的话之后一下子就脸红了，她不知道该怎么回应王文斌这句话。
　　而王文斌也没给时间让她去思考，直接就从身后吻上了徐薇的耳垂。
　　而原本还保持着一丝理智的徐薇在王文斌吻上来之后立即就完全失去了理智，再之后，王文斌就从身后抱着徐薇滚上了床。
　　当一切都停止的时候，王文斌靠在床头，点了一根烟抽着，徐薇则安静的像一只小猫一样躺在王文斌身边，脸上还残留着红晕。
　　“我们结婚吧，好不好？”王文斌转过脸对徐薇道。
　　“这个事情以后再说吧，好不好？我现在还没想清楚。”徐薇抱着王文斌的手臂道。
　　“好。”王文斌点头。
　　“现在几点了？”徐薇问着王文斌。
　　“不知道，我手机一直没在身上。”
　　“我手机在外面的包里。”徐薇说着。
　　“看来只能我去光屁股了。”王文斌笑了笑，掀开被子光着屁股下了床走到屋子里的茶几上拿过徐薇给他买的那个新手机打开看了看，道：“十点半。”
　　“十点半了呀，完了完了，我约了包总十一点钟见面的，都是你，大半天的闹这么一出，我的赶紧走了。”徐薇一边说着一边立即穿着衣服。
　　“那我也走了，我得去店里看看。”王文斌也起床穿衣服，今天的他心情非常的好。
　　“对了，有两件事我得跟你说一下。”徐薇一边穿着衣服一边说着。
　　“嗯，你说。”
　　“第一件事，是对你们店里的，虽然我对餐饮完全陌生，对于你的经营方向这一块我没什么好说的，但是，对于管理这一块我还是有一些经验的。这几天我在那大致的了解了一下你们店里的管理方式，我觉得你们店里管理存在着很大的问题。虽然你已经把管理分级细化了，比如分成了后厨和前台两个部分，每个部分都有人负责，但是仅仅是这样还是不够的，你不觉得作为老板也就是管理者你需要自己亲自去做的事情太多了吗？不管是什么企业，大也好小也好，最忌讳的就是一人职位混乱，一定要做到专人专职，就比如你，你是老板，那么你的工作重心就应该是管理和决策，店里一些实际的工作你就应该分给别人做，如果在一些实际工作占用了你太多的时间和精力，长此下去，公司在经营管理上就会出问题，你也会非常的吃力。”
　　“所以，我给你一个建议，把小郭提为店长，把店里所有的工作都交给他。”徐薇接着道。
　　“小郭？店长？”王文斌有些诧异。
　　“对，就是小郭，小郭年轻，有闯劲，也有上进心，你不需要提他的工资，就按照他现在的工资给他，然后给他一个不错的分红，他一定会比你干的还有劲的。而且，这几天我其实就是一直在让他当店长，算是考验一下他，事实证明我的眼光没有错，他很负责，人也很聪明，干的非常非常的好。而后，他有他的优势，他是厨师，对于厨房这一块他很熟悉，所以干店长他是个很不错的人选，另外，通过跟他的沟通可以肯定，这个人的人品完全没有问题。当然，这只是我的建议。”徐薇扣着外套扣子对王文斌道。
　　王文斌已经穿好了衣服坐在那抽烟了，仔细地思考着徐薇的话。
　　“第二件事。”徐薇拿过包在脸上补着妆。
　　“什么事？”
　　“许敏找你。”徐薇微笑着对王文斌道。
　　王文斌愣了愣，看着徐薇，他在观察着徐薇的表情。
　　“她……找我什么事？”
　　“她没具体说，只是说是有关于你那两个朋友的事，让你回来之后给她打个电话。具体什么事我不知道，你给她打个电话就知道了。”徐薇说着。
　　王文斌沉默了一下，然后站了起来走过去再次从身后抱住了徐薇，说道：“相信我，我跟她早就已经没有关系了。”
　　“傻瓜，我不需要你的解释，行了，我真的要走了，来不及了。”徐薇温柔地说着，她的心也早就被这个温暖的小男人给融化了。
　　“那好吧，我也一起出门，我去店里。”
　　“一起吧。”随后，两个人一起出门，下了电梯去停车场。
　　徐薇走到了车边，王文斌跟着，对徐薇道：“你把我放到路边，你有事你先走，我自己打个车去店里就行了。”
　　“你自己开车去。”徐薇说着。
　　“我？那你怎么出去？”
　　“我开我的车，你开你的车。”徐薇道。
　　“什么……什么……意思？”王文斌再次愣住了。
　　“这是车钥匙，车在那。”徐薇直接从包里拿出一把钥匙放在王文斌面前，然后指着不远处的一辆面包车说道。
　　“我不要。”王文斌一下子明白是怎么回事了，然后肯定地摇头拒绝。
　　“不管你要不要，车我已经买了，而且找了关系过户到了你的头上，你想不要都没办法。车不贵，二手的面包车，连牌一起过户给你了，之所以想着给你买这个面包车有几方面的考虑，第一个，现在住的这个地方离你的店有点远，如果没有车的话你实在是太不方便了。第二个原因，你的店里时常需要采购，你骑着那个三轮车下雨怎么办？夏天怎么办？冬天怎么办？而且，你的三轮车已经丢了，在你去救我的时候已经丢了，几千块钱，就别报警了，报警了也找不回来。我没敢给你买好车，即使是面包车我也只敢给你买个二手的，我知道你的性格，如果我给你买个好车你一定不会接受。”
　　“文斌，不要说不要，钱不重要，你不是个看重钱的人，我也不是。车也好，房子也好，你把它当成是我对你的关心，不要把它跟钱扯上关系。文斌，我把你当成我的男人，我就不允许你这么对待自己，我自己整天开着豪车住着别墅，让你天天风吹雨淋住筒子楼，你让我心里怎么想？你答应过我，不准不要，也不准说谢谢。好了，我来不及了，先走了，你开车慢点。”徐薇说着就打开车门坐了进去，然后直接发动车子开走了，剩下独自在那凌乱的王文斌。
第226章小白脸
　　王文斌呆呆地站在那看着徐薇的车子远去，心里五味陈杂，有温暖、有甜蜜也有心酸和委屈。
　　看了看自己手里拿把看起来很简陋的面包车钥匙，掂了两下，最后还是走向了面包车，掏出钥匙打开了车门坐了进去。
　　虽然是一辆面包车，但是可以看得出来，还很新，王文斌看了看上面的里程表，才开了两万公里多一点，对于一辆面包车来说这的确算是一辆七成新的车了。
　　坐在面包车上，王文斌心里更加有些不是滋味，虽然不是什么好车，但是还是让他有了点当小白脸的感觉。他知道，徐薇是对他好，但是他很难说服自己去坦然接受，他捏了捏拳头，心里暗自下着决心。
　　随后，他发动了车子，直接把车子往烤串店开去。
　　王文斌把面包车在店门口停下，还没停下就见到了停在店门口的那辆熟悉的保时捷，隔着车窗玻璃王文斌就见到了张欣怡在店里面忙活着。
　　王文斌立即下了车，直接走到了店里，二话不说一把拉住正在收银台里面忙活着的张欣怡往外拉。
　　“啊……啊……文斌，你回来了啊，你……你干嘛呀……”张欣怡先是吓了一跳然后是惊讶，紧接着就被王文斌给直接拉出店去了。
　　“你弄疼我了。”张欣怡终于是生气地甩开了王文斌的手。
　　“张欣怡，以前我是怎么跟你说的？我说过了，你不要老来这个店里，不要老是跑来这里给我帮忙，我是不是这么说过？店里没有服务员吗？要你来这里干什么？你是什么身份你不知道吗？这些活是你该干的吗？”王文斌是真的有些生气。
　　“为什么我就不能干？为什么我就不能在这里？为什么徐薇姐就可以在这店里我就不能？为什么你叫徐薇姐帮忙看店而我连来都不能来？为什么你有事回去可以告诉徐薇姐却不告诉我？我打你电话也打不通，找你也找不到。为什么你对徐薇姐这么好，却要这么对我？”张欣怡忽然一下子就哭了出来朝着王文斌吼着。
　　王文斌懵了，他其实是心疼张欣怡才朝张欣怡发火的，但是没想到平时一直都文文弱弱的张欣怡此刻忽然就爆发了小宇宙，这让王文斌顿时傻了眼。
　　“凭什么？凭什么你一回来就对我这么凶？”张欣怡泪如雨下。
　　“不是……你别哭啊，我没凶你啊，我哪凶你了。”王文斌被张欣怡给哭的手足无措。
　　“你就是凶我，你刚刚就凶我，一进来就凶我，你对我一点都不好。王文斌，你知道我多想你多担心你吗？我打电话你关机，我找不到你人，我就只能天天在这里等着你回来了。你不在店里，我害怕店里没人管事没人做事，我就在这里帮忙，可你却凶我，说我不应该在这里，那你说，我该去哪里？你为什么要这样子对我？”张欣怡越说越委屈，越说眼泪流的越汹涌。
　　听到张欣怡的话，王文斌心都化了，也非常的自责，他自己也认为自己刚刚对张欣怡太粗暴了。
　　这时，店里面的员工都在探头往外看着，路过的人也都频频停住脚步在那看着，王文斌尴尬的不行。
　　“别哭了别哭了，姑奶奶，我错了，我错了行不行？别哭了，我向你道歉，好不好？”王文斌手忙脚乱的，也没有纸巾，直接就用手替张欣怡抹着脸上的眼泪。
　　“你就是欺负我，就是你欺负我。”张欣怡心里委屈极了，一边说着就一边扑进王文斌的怀里大哭了起来。
　　“这……这……”王文斌被张欣怡忽然之间的扑进来有些措手不及，但是看着哭的像只无助的小猫咪一样的张欣怡心里也是心疼的不行，没有推开张欣怡，而是用手在张欣怡的后背上拍着，安慰着：“好了好了，别哭了，我错了，以后我再也不对你这么凶了，还不好？”
　　“以后再也不许让我找不到你，不许不接我电话……”
　　“好好好，以后再也不会了。别哭了，好不好？这么多人看着，赶紧别哭了，你看看，大家都在看笑话呢。”王文斌看着街上的人频频侧目看着，那张老脸再也绷不住的红了起来。
　　张欣怡从王文斌怀里抬起头，看到街上的人都在偷偷地看着，也害羞的一下子红了脸，不好意思的侧过身，偷偷地擦着眼泪。
　　“这样，我请你喝奶茶，去对面店里喝奶茶，以示对刚刚的行为向你赔礼道歉，好不好？”王文斌一个劲地哄着张欣怡。
　　“我不会原谅你，别想用一杯奶茶就给我打发了我告诉你。”张欣怡嘟着嘴道。
　　“好好好，再加一顿大餐，好不好？”王文斌连抓带拉的把张欣怡拉到对面的奶茶店里面点了两杯奶茶。
　　“你去了哪？这段时间，我给你打电话一直都关机，没人找得到你。”
　　“我……回老家了，家里有点急事，所以就回去了，正好，回去的路上手机坏了，所以我也没办法联系啊。你看，我这今天刚回就换了个新手机。”王文斌拿出新手机向张欣怡解释着，两个人一人端着一杯奶茶往店里走回去。
　　“你老家怎么了？是不是出什么事了呀？很严重吗？”张欣怡关心地问着。
　　“没什么事，一点小事，已经处理好了，我都回来了就说明已经处理好了，你不要担心了。”王文斌敷衍地回答着，走到店门口转过身来对张欣怡道：“张欣怡，我真不是吼你，也不是不喜欢看到你在这店里，道理我跟你说过很多次了。你也看到了，虽然这条街治安已经好了很多了，但是这里依旧是个人来人往鱼龙混杂的地方，这个世界上肯定是好人多，但是谁也不能保证就没有坏人，以前在这发生过的事你应该还记得，所以，你要注意安全，不要乱跑，特别是晚上。其次，我不想看到你在这里做事，我知道，你是好心，但是你也要理解一下我心里的感受，你知道吗，看到你在这里做着服务员的工作我心里很难受。而且，万一让你爸妈看到你天天在这里跟着我做这种事，你爸妈心里会怎么想？你爸妈又会怎么想我？……”
　　王文斌再次向张欣怡语重心长地解释着。
第227章失踪了
　　王文斌回到店里，与大家都打了招呼，也解释了一下原因，然后就把小郭给叫了过来，两个人坐在那聊了有半个小时之久，主要是把这几天店里的情况给大致的问了一下，随后王文斌又到收银台前把这几天店里的营业额和账目给对了一下，中午，他请张欣怡出去吃饭，这是他答应的，只不过张欣怡坚持要坐他的二手面包车而不是自己的保时捷，这一点让王文斌很是费解。
　　在外面吃了中饭，王文斌便回到了店里，而张欣怡则离开了。
　　王文斌回到店里也不管事，依旧是把店里所有的事情都完全交给小郭管理，他就只是坐在店里观察着。今天徐薇对他说的话打开了他的一个思路，他也想好好看看小郭到底有没有这个能力。
　　等到店里差不多忙完了的时候，王文斌想了想，还是拿起手机给许敏拨了一个电话过去。
　　“你回来了？”许敏接过电话直接问着。
　　“对，回来了。”
　　“是不是叔叔生病了？怎么样？严重吗？”许敏问道。
　　“没有，他没事，我回家处理另外一些事情，已经处理好了，没事了。”王文斌说道。
　　“随便吧，既然你不想对我说那我就不问了。”
　　“你找我？”王文斌犹豫了下问着。
　　“我有几件事想找你谈一下，你有没有空？有空的话到我公司楼下的咖啡厅来一趟，我今天有点忙，可能没办法过去找你。”许敏说着。
　　“就不要咖啡厅了，别浪费那钱了，你公司在哪？我开车过去，就在停车场里面说就行了。”王文斌看了下时间后道。
　　“随便吧，我把地址发你，你到了给我打电话。”许敏停顿了一下，随后说着，接着挂断了电话。
　　王文斌坐在椅子上抽了一根烟，想了想，然后又把小郭叫了过来，告诉小郭自己有事要出去，店里的事交给他，有什么事给自己打电话。
　　随后，王文斌就出门了，开着自己的那辆二手的面包车出了门。
　　王文斌径直把面包车开到了许敏给自己发信息所在的写字楼楼下的停车场里面，找了一圈找到了许敏的车，然后给许敏发了个信息告诉许敏自己站在她车边上让她下来。
　　王文斌就站在许敏的车旁边抽着烟，抽了两根烟王文斌就见到了许敏出现，穿着一身职业装，很漂亮，比以前的许敏还要漂亮，成熟了许多，也知性了许多。
　　许敏直接走了过来，就走到王文斌面前，这么看着王文斌，两人都没有立即说话。
　　“找我什么事？”王文斌首先开口问着。
　　“我们俩之间有什么见不得人的吗？为什么说个事都要跑到这地下停车场里面说？地下组织接头吗？”许敏心情非常的不好。
　　“没什么见不得人的，只是方便，就是说个事而已，在哪都能说，何必跑到要花钱的地方去？再说了，你还要上班，这里挺方便的。”
　　“方便你走是不是？说了就可以直接走，对不对？”许敏冷笑着。
　　“或许吧。”王文斌没有否认。
　　“行吧，今天找你来是说刘嘉浩和聂子琪的事。”
　　“他们又怎么了？还没和好？”王文斌诧异地问着。
　　“和好？你想太多了，自从上次吃饭之后，到目前为止，刘嘉浩已经彻底失踪了。”许敏再次冷笑着。
　　“失踪？”王文斌瞪大了眼睛。
　　“对，彻底失踪了，自从上次吃完饭之后，刘嘉浩就像是从人间蒸发了一样，再也没有出现过。没回过家不说，手机一直都关机。我开始只是以为他只是吵架出去一两天，我害怕子琪怀着孕出什么意外，这些天我一直都小心的陪着，我现在吃住全在子琪家，早上上班的时候我开车先送她去公司然后我自己才去上班，下班了我先去她公司接她再一起回家，我住在她们家吃在她们家。一天两天还行，可是刘嘉浩就像是彻底失踪了一样，长期这么下去怎么办？总不是个事，我也有事，我不可能做到全天都陪着她守着她。”
　　“另外，因为刘嘉浩的彻底失踪，子琪的情绪越来越不好，本来怀孕这段时间情绪就很容易起伏，身体也开始不舒适了，再加上刘嘉浩的失踪，现在子琪真的是什么事都可能做得出来，经常自己一个人偷偷地躲着哭。这个事情必须要弄出个解决的办法来，不然，我受不了不重要，重要的是子琪受不了了。我找不到刘嘉浩，只能找你，找你商量一下到底要怎么解决这个事，看看你能不能找到刘嘉浩。”许敏详细地说着。
　　王文斌听到了这心里也是烧起了一股怒火，当即就从兜里掏出手机来准备拨打刘嘉浩的手机号码。
　　“别打了，我已经不知道打过多少回了，关机。”许敏说着。
　　王文斌不信这个邪，硬是拨了过去，一拨过去里面就传来“您拨的用户已关机”的提示音。
　　“妈的……你放心，我一定把他给找出来，这小子也太孙子了。”王文斌咬牙切齿地说着。
　　“可现在问题是这事要怎么处理？子琪很多次都要去把孩子给打掉但是被我给拦住了，我天天在安慰她给她做思想工作，到了现在我自己都犹豫了，真的要留着这个孩子吗？就刘嘉浩现在这个样子你觉得他还能和子琪两个人好好的在一起吗？就算现在在一起了以后他能是个好丈夫是个好爸爸吗？我现在都能预料到孩子生下来之后这个家庭过的悲惨的日子了，如果刘嘉浩真的是这个样子，我觉得孩子……还不如打掉的好。”许敏说着。
　　王文斌皱着眉头直接坐在了许敏的车头上，靠坐在那，点了一根烟抽着，不说话。
　　“我也不知道这孙子最近这是怎么了，怎么变的这么混蛋。但是我还是相信他不是个这样的人，你也认识他这么多年了，他是个什么样的人你也知道，他不是个这么混蛋的人呀。而且，这么多年他与子琪之间的感情你也看到了，他们之间是有深厚感情的，他对子琪一直都很好。我还是相信他只是暂时的迷茫，受到了刺激才这样的，给他点时间让他清醒清醒他会想明白的。”王文斌一边抽着烟一边说着。
第228章你爱她吗？
　　“另外还有一点，如果把孩子打掉了，那他们俩也就真的再没希望了，他们俩在一起都多少年了？这些年我们也都是看着过来的，他们俩是有感情的呀，而且在一起谈了这么多年，要是就这么散了实在是……太可惜了，你说是不是？而且，你要说把孩子打掉，这个事……我感觉就像是在杀人一样，太不人道了，我觉得，还是再劝一劝吧，给点时间。”王文斌慢慢地说着。
　　“是，你说的是没错，我也是这么想的，可问题是我们要是这么考虑对子琪负责吗？你自己看看刘嘉浩现在的这个样子，别说子琪了，就说是我这个局外人我都受不了很想过去给他两个耳光，你说子琪现在心里有多难受有多绝望？我们这么考虑有没有考虑过子琪心里的感受？你觉得她还能够再接受刘嘉浩吗？还对他抱有希望吗？她还愿意相信他跟他走下去吗？再者说了，我们说愿意相信刘嘉浩，可是万一刘嘉浩一直这么混蛋下去怎么办？孩子一天一天的长大，月份越大去堕胎的危害就越大，到了后面更是不能做了，那怎么办？把孩子生下来？没结婚，没有丈夫，还带个孩子，你让子琪怎么办？对孩子也不是个好的选择，如果是那样这个孩子还不如不生下来。”许敏说着。
　　许敏说完，王文斌再次沉默了，继续靠在车上抽着烟，很久之后才道：“不管怎么样，先把耗子找到，究竟怎么办我们说了不算，那是他们自己的事，你再多坚持一下，我去找耗子，刨地三尺我都把他给找出来。”
　　“我没办法坚持了。”许敏道。
　　“啊？怎么了？”王文斌有些惊讶，不太明白许敏话里的意思。
　　“我准备离开上海了。”许敏道。
　　听到这王文斌皱起了眉头，呆呆地看着许敏，半响后才问道：“为什么？”
　　“我准备离职了。”
　　“离职？”王文斌再次诧异，接着问道：“为什么？为什么要离职？你疯了啊你，你别忘了，你能有今天多么不容易，你奋斗了多少年才有的今天。”
　　“是，为了今天我是奋斗了很多年，可我当初为什么奋斗？你告诉我，我当初是为了什么这么拼命的奋斗的？”许敏听到这忽然就激动了起来。
　　王文斌看了看许敏，张了张嘴，但是还是什么都没说，他已经大致猜到了。
　　“我当初不要命的工作，已经要结婚了我都抛下了自己最心爱的男人跑到美国去，为的是什么？为的就是从美国回来之后能够升职，能够进入公司的高层，能够赚很多很多的钱，能够在这座城市里买房买车，让自己的男人不要那么辛苦的去干活，让自己的孩子能够有好的生活条件和受到最好的教育，就是想让自己不要变成今天的刘嘉浩和聂子琪。这就是我当初不要命的奋斗、抛下一切去美国的原因。你是不是以为我在美国那几年过的很好？在那边过着紫醉金迷的生活是不是？我告诉你，不是，除了忍受无边的孤独和完全无法适应的饮食、生活习惯之外，我在那边没日没夜的工作，拼命加班完成工作，拼命充电学习，为的就是在总部能够一鸣惊人，让总部能够赏识我认识我的能力，能够让我早日回到中国区来工作，能够让我担任一个更高的职务。在美国的那段日子，是我人生当中最黑暗的日子。”许敏说着说着眼泪就哗啦啦的往下流。
　　王文斌有些惊讶地看着许敏，许敏的这些话他是第一次听许敏说起。
　　“现在我的目的达到了，我现在是中国区的副总，以我的薪资我可以在上海这座城市买的起房买得起车了，也完全可以让自己的男人不用辛苦干活了，更可以让自己的孩子有好的生活条件和接受好的教育了，可是，那个男人却走了，你告诉我，我当初的奋斗还有什么意义？我拥有着现在的这一切又有什么用？王文斌，我再一次跟你说，我许敏不是一个虚荣的女人，不是一个物质的女人，我当初做这一切真的不是为了钱，我只是为了我们以后能够有一个好的生活环境，我不希望我们最后变成今日的刘嘉浩和聂子琪。可是，我做到了，你却跑了，跑到别人的怀抱里了。”许敏就这么呆呆地看着王文斌说着，泪水一串一串的流着。
　　王文斌依旧是靠在许敏的车上抽着烟，一句话都不说。
　　许敏说完之后就这么看着王文斌，看了很久很久，随后强行忍着不让眼泪继续往下流，接着问着王文斌：“你与那个叫徐薇的女人是不是在一起了？”
　　听到许敏的问话，王文斌抬起了头来，看着许敏，一口一口地抽着烟，很久之后才点头，说道：“是的。”
　　许敏笑了，真的笑了，然后点头，说道：“跟我猜的一样，看来我的决定没有错。你放心，我马上就走了，离开这座城市，也离开你，从此以后我会忘了你，我的世界再也不会有你了，我也不会再去打扰你纠缠你了，但是，在这之前你能否告诉我，你爱她吗？”
　　王文斌没有看许敏，转脸看着另外一边，看着停车场不时进出的车，说着：“爱。”
　　“她到底哪比我好？我到底输在了哪？凭什么我们在一起这么多年的感情却抵不过你和她几个月的相识？”
　　王文斌夹着烟的手指有些颤抖，烟雾笼罩着他的脸，让他的脸变的模糊，也变得刚毅。
　　“没有，她没有哪比你好，你很好。”王文斌摇头道。
　　“但是呢？把但是说了。”许敏冷冷地问着。
　　“有些事不管对错，过去了就是过去了，过去了就再也回不来了。不管你当初离开是为了什么，但是许敏，我不能接受你当初所做的决定，我也无法忘怀你离开对我所造成的伤害。你当初离开可能真的是为了我们的将来，但是你却从未考虑过我的感受，你心里只是想着你想怎么做你要怎么做，你考虑过我的感受吗？你问过我的想法吗？现在说这些已经没什么意义了。你如果真的想问你和她之间的不同，我只能说，跟她在一起，很舒服，很温暖，她永远都在包容我、理解我、也温暖我，她在对我做任何事情的时候她都是首先考虑我的感受。”王文斌一个字一个字地说着。
第229章再见
　　许敏就这么看着王文斌，看了很久。
　　王文斌低着头抽着烟，一根接着一根的抽着。
　　“我明白了，也懂了，祝你们幸福。”许敏虽然是笑着说着的，但是脸上的泪水却一直没停过。
　　王文斌张了张嘴，犹豫了很久，最后还是点头说道：“谢谢。”
　　“我明天就去公司辞职，然后去北京。”许敏接着说着。
　　“我知道你想要忘了我，但是没必要跑到北京去，更没必要抛弃自己现在所获得的一切，不管你当初是为了什么，好的工作和好的物质条件都是很有必要的，不要做傻事。”王文斌劝着许敏。
　　“难得你还关心我，谢谢你。”
　　“不是情人，也还是朋友。”王文斌道。
　　“呵呵，现在轮到你对我说这句话了。”许敏笑了笑，接着说道：“如果我还在这里你觉得我能忘掉你吗？我自己很清楚，我忘不了，只要在这座城市里，不管我们隔得多远，不管我们见不见面，只要我还在这，你也还在这，我在这里呼吸的空气里都能感受到你的气息。我想要走，去一个没有你的城市里重新开始。而且，没有了你，我现在所有的奋斗都没了意义，我告诉你，我不喜欢这份工作，从一开始就不喜欢，我单纯的只是因为想要一个好的生活条件而奋斗的，与爱好无关，而现在已经没了你，我不想再让自己做自己不喜欢的事情。”
　　“我去北京，林新泽邀请了我很久了，他打算在北京开一家新的公司，他投资，由我去管理，我去做总经理，我占百分之二十的股份，他不干涉公司的实际运营。”许敏接着说着。
　　“林新泽……”听到这个名字王文斌嘀咕了一声。
　　“我知道你心里在想什么，是的，我也知道他心里在想些什么。他是在追求我，最近这段时间一直在追求我，我一直在拒绝，但是现在，我不想拒绝了，我没想接受，但是也决定不再拒绝了，起码我得让自己尝试一下，看看我还有没有去接受另外一个男人的能力，有没有去重新爱一个人的热情。有人说过，忘记一个人最好的方式就是开始一段新的恋情，我想尝试一下。我想忘了你，越快越好，越彻底越好，因为，这太痛苦了，美国的三年，回来的这半年，我每天都活在地狱当中，而现在，我不想再这样了。”
　　听到许敏的话王文斌心里非常的不是滋味，最后还是点点头，没有说话。
　　“当然，我不排除他邀请我去做他合伙人有想要追求我的目的，但是更多的还是从企业的利益出发，作为一个商人，没有人会把自己的利益与个人感情捆绑的太紧密。我是个不错的企业管理者，这一点我很有自信，即使他不邀请我，我去北京或者去哪我都能随便找到一份非常不错的工作，但是更多的，我想要自己去创业，去做一番我自己的事业，没了爱情我想要事业，一份自己喜欢的事业。这次去北京，这个新的公司，他只是投资人而已，而我才是实际的管理者，在公司的管理上面他无权干涉我，我跟他只是合伙人的关系，纯商业性质，我不欠他，他也不欠我。”许敏说着，许敏自己也不知道自己为什么到了这个时候还在向王文斌解释这些。
　　说完了之后，许敏可能自己也觉得自己这个时候还在向王文斌解释这一切显得特别的愚蠢，自嘲地冷笑着，看着王文斌道：“王文斌，我明天就走了。”
　　“为什么要这么急？”
　　“我一刻也不想呆在这，想着你和另外一个女人卿卿我我，我的心……算了，不说了，我已经做好决定了，从今天开始，我们就……再也不见了吧，从今往后，我们互不干扰。就像你上次对我说的那样，一别两宽，各自安好。我们再见，以后……再也不见。”许敏说完这一句之后忽然就崩溃了，嚎啕大哭了起来。
　　王文斌抽着烟，心里沉重，也很痛，看着崩溃大哭的许敏，不知道自己该干些什么，这个时候他感觉自己说什么做什么都不合适，所以只能是看着许敏在哭，他靠在车上抽着烟。
　　就在这个时候，王文斌忽然感觉到旁边有人奔跑的脚步声，一转脸看过去，刚看到一个人影跑到自己身边然后就感觉自己脸上忽然就挨了一拳，打的很重，打的王文斌一下子倒在了车的引擎盖上。王文斌整个人都被打懵了，倒下去的时候才看到了打自己的人就是林新泽。
　　林新泽并没有停手，直接压在王文斌身上挥着拳继续打着，王文斌抱着双手护着头挨着打。
　　“你干什么？快住手，你疯了啊你……住手听到没有……”许敏也才反应过来，然后像发疯了一样拉着林新泽喊着。
　　“许敏，不要怕他，我今天就替你打死这个人渣。”林新泽对许敏说着，随后直接指着王文斌道：“我警告过你不要再欺负许敏，你当我跟你说着玩的是不是？我今天就打死你。”
　　林新泽说完又挥着拳头朝王文斌头上砸去，王文斌再次挡住。
　　“够了……林新泽，你再不住手我就报警了。”许敏疯狂地一把把林新泽从王文斌身上拉了下来指着林新泽说着。
　　“许敏，他都欺负你这样了你还帮他。”林新泽愤怒而又委屈，他是来找许敏的，结果一到这正好看到王文斌和许敏在这，而且许敏哭着，他就以为王文斌在欺负他，所以冲上就揍王文斌，当然，也有可能他只是单纯的想打王文斌正好找个借口而已。
　　“那是我跟他之间的事，跟你没关系。”许敏冷冷地对林泽新说着，说完了之后连忙把王文斌扶了起来，问道：“怎么样了？疼不疼？我们去医院吧？”
　　王文斌摇了摇头，推开了许敏，用手抹了抹自己嘴角的血，又往地上吐了一口血沫。虽然奋力的阻挡，他还是挨了不少拳，脸上、嘴角都挨了几拳，嘴角被打出了血。
　　王文斌推开了许敏之后用杀人的眼神盯着林新泽，然后一步步地往林新泽走去。
　　林新泽看着王文斌的眼神有些恐惧，不自觉地就往后退，但是想着许敏在那看着自己不能表现的这么怂，又强行站在那，指着王文斌道：“你想干嘛？还没揍够是不是？”
第230章要了你的命
　　林新泽话还没说完脸上就挨了一拳，很重很重的一拳，一拳直接就把林新泽打的摔在了地上，打的林新泽头昏脑涨眼冒金星。
　　在林新泽还没反应过来的时候，忽然就有人用膝盖压在了他的胸口上，顶的他喘不过气来，接着就有一双大手掐着他的喉咙，他奋力的反抗，可是根本就不是王文斌的对手，没多久他就完全出不了气，面红耳赤的，反抗的力度更少了。
　　林泽新体型没有王文斌大，从小就是娇生惯养，哪是长期从事体力劳动的王文斌的对手，两个人根本就不是一个体量级的。
　　“文斌，松手，快松手啊……会死人了……我求你了……松手吧……快啊……”许敏见状跑了过来，连忙拉着王文斌掐着林新泽的手大喊着求着王文斌松手。
　　“林新泽，不要以为我前面没还手我就是怕你了，老子派出所都进了两次，连死我都不怕我还怕你？要论打架两个你都不是我的对手，我今天让你打没还手只是因为你是处于保护许敏的目的，所以我没还手，这不代表我就怕了你。刚刚这一拳就是想要警告你，以后好好对她，如果让我知道你有对不起她的地方，天涯海角，不管跑到哪个地方老子一定要了你的命，我王文斌说的话说到做到。”王文斌说完之后松开了手从林新泽身上站了起来。
　　王文斌站起来之后林新泽连忙用手摸着自己的喉咙大声地咳嗽着，一个字都说不出来，他自己很清楚，只要再过一下他今天真的有可能死在这，其实刚刚他已经感受到了死亡的恐惧。
　　王文斌站了起来之后，再次抹了抹自己嘴角的血，然后便往自己面包车的方向走去。
　　“文斌，我送你去医院吧。”许敏追了两步问着。
　　王文斌停了一下，然后摇了摇头，继续往前走着，一边走一边掏出烟来点上，然后就上了面包车，接着一辆面包车开了出来，以极快的速度从许敏和林新泽的身边开了过去，没有丝毫的停留。
　　林新泽还在咳嗽，而许敏则站在原地泪流满面。
　　王文斌开着车从停车场出去，出去之后就一直开一直开，他心里很不舒服，很难受，他知道自己心里为什么难受，整整八年的感情就这么没了，虽然之前这么多年王文斌早就算是与许敏分手了，但是那种分手却一直都没有真正意义上的结束，从王文斌的内心里潜意识里可能真的觉得并没有结束。而今天，这算是彻底的结束了，忽然觉得心里非常的难过，就像是自己珍藏了多年守护了多年的宝贝一下子就被人给抢走了的那种感觉。这种难受的感觉无法用言语来形容，就是发自心底的难受，胸口堵的慌。
　　八年的感情，不管爱与不爱，就这么没了，谁心里都不会好受。
　　王文斌开着车一直往前走着，收音机里面不知道什么时候正播放着汪峰的那首《像梦一样自由》，听着听着，王文斌把面包车的声音开得很大，只听到收音机那劣质的音响里汪峰略带沙哑的声音伴随着杂音在那唱着“我要像梦一样自由，像天空一样坚强，在这曲折蜿蜒的路上，体验生命的意义，我要像梦一样自由，像大地一样宽容，在这艰辛放逐的路上，点亮生命的光芒……”
　　听着听着，不知道为什么，王文斌就哭了出来，他这一辈子没哭过几次，但是这次却因为这首歌给哭了。不知道为什么，他就是觉得这首歌就是在唱着他自己，唱着他自己这么多年来的经历。
　　王文斌也不知道自己把车开往哪，脑子里面一片空白，就这么沿着路一直开着，漫无目的，直到开到天黑了，才醒悟过来，而车已经开到了郊区了。
　　王文斌把车停在了路边，打开车门坐在那吹着风抽着烟，一根接着一根，沉默不语。
　　很久之后王文斌才站了起来扔掉了手里的烟关上了车门，把手机导航打开查看了一下自己现在的位置，开着导航把车往回开，一路开回了烧烤店。
　　回到烧烤店的时候已经是晚上差不多九点了，烧烤店里又进入了高峰期，人来人往。
　　王文斌直接进了厨房，厨房里面目前加上小郭一共是三个厨师，王文斌这个老板兼大厨已经有很多天没进厨房了。
　　王文斌走进厨房，没有亲自动手，但是却在一直观察着三个人烧烤的手法，不时地拿过一串起来尝着，然后该批评的批评，批评完了之后会亲自教学。他烤了两年，而且他是个喜欢钻研的人，也是一个有强迫症的人，做什么事情都想做到极致做到最好，所以，卖烧烤的这两年他其实一直都在研究着烧烤，每一种烧烤怎么弄才最好吃，包括一些细微之处他都有讲究，力求把每一种烧烤的味道都做到最好做到他自己满意，所以说，王文斌烧烤的手艺是非常的不错的，但凡是常见的烧烤他都有自己一套烧烤的秘诀，这也就是当年他的烧烤为什么在这条街这么红火生意这么好的原因所在。
　　王文斌在烧烤店呆到了晚上十一点，然后把小郭叫了过来，告诉小郭，让他负责关店，包括关店之后的当天账目盘算，同时让他关店厨房清算之后把第二天的采购清单发给他。随后王文斌就出了店，开着面包车离开回了家。
　　他是有在认真的听取徐薇给自己的建议，他这么做就是在试探小郭到底有没有这个能力能够掌控好这个店。
　　王文斌开着面包车直接回了家，这个家就是徐薇给他安置的新家。
　　打开门，摸索了半天，最后打开手机的灯才找到门边灯的位置开了灯，房子比起他之前住的地方简直就是天壤之别，一个在天上一个在地上，但是住在这个“豪宅”里，王文斌的心里却怎么也高兴不起来，徐薇给他的这个新家对于他来说就是一种压力，这套房子似乎就是在时时刻刻地告诉王文斌，告诉他他自己有多么没用，连最基本的住都需要自己的女人来给自己创造。
第231章孤独
　　王文斌打开灯之后在这个陌生的屋子里面转了一圈，然后拿了一套衣服去了浴室，对着淋浴蓬头冲了一个冷水澡，冻得直咬牙，却也让他产生了一种凛冽的快感。
　　洗完澡之后，走在这个空荡荡的房子里，王文斌第一次感觉到了孤独。以前虽然也一直都是一个人住，但是那只是一间小小的屋子，而这里却是一套房子，面积不知道大了多少倍。而且，这里很安静，而以前住的那个地方，即使是凌晨三点钟也是热闹非凡的。再者，这是一个完全陌生的环境。王文斌不知道还有没有其它的原因，但是他平生第一次感受到了孤独。
　　洗完澡之后来到沙发上坐下，打开电视机，这是他唯一觉得能够排挤孤独的方式，可这个时候的电视真没什么看的，他本身也并不喜欢看，调了一圈，最后觉得很聒噪，直接关掉了。一个人坐在沙发上抽着烟，想了很多的事，抽了两根烟之后，他起身直接进了卧室睡觉。
　　一躺在床上，就闻到了床上和卧室空气里面残留着的徐薇的味道。
　　躺在床上想睡着，但是最后却辗转反则，不知道为什么，此刻的他非常的想念徐薇。
　　在床上反复了很久，最终王文斌还是忍不住拨打了徐薇的手机号码，此时正好十二点，而平时的王文斌这个点还正在店里忙着，对于王文斌来说，现在还太早。
　　电话响了几声就挂断了，王文斌知道，徐薇已经睡了，准确地说是安妮已经睡了。
　　几分钟之后，如王文斌预料的那样徐薇打电话过来了。
　　“喂，文斌，今天怎么这么早给我打电话了？”徐薇温柔地声音从里面传来。
　　“我已经到家一个多小时了。”
　　“这么早？”
　　“我认真的思考了一下你说的话，觉得你说的很有道理，所以我今天回来之后也没怎么管事，把事都交给了小郭，我自己一大早就下班回来了。”王文斌解释着，然后问道：“安妮呢？睡了吗？”
　　“嗯，已经睡了，现在都十二点了。”
　　王文斌听到徐薇的回答之后沉静了一下，随后说道：“徐薇，我想安妮了。”
　　王文斌忽然说着，徐薇还没反应过来，王文斌又接着道：“也想你了。”
　　听到王文斌这句，徐薇在愣神之后笑了，笑的很甜，像个小女生一样。
　　“我想过去找你。”王文斌又接着道。
　　徐薇听到王文斌这句话之后再次愣住了，也犹豫了很久，最后对文斌道：“你别过来了，我过去找你，我马上过去，你等我。”
　　徐薇说完了之后就挂断了电话。
　　王文斌有些发呆地看着手机，心里再次思绪万千。
　　睡不着，躺在床上实在是难受，起身泡了一壶茶，拿着烟灰缸坐在了阳台的茶几旁，喝着茶抽着烟吹着风，承受着也享受着这份孤独。
　　没多久，差不多半个小时的样子外面直接传来了钥匙开门的声音，王文斌知道，徐薇来了，这是徐薇的房子，徐薇有钥匙太正常了。
　　徐薇开门进来就看到了王文斌一个人坐在阳台上喝着茶抽着烟，换了鞋走了过来在王文斌身边坐下，问道：“怎么了？有心事？”
　　“没有。”王文斌摇头笑了笑，然后道：“就是……想你了。”
　　“油嘴滑舌，是不是第一天住在这里不适应？”
　　“有一点吧，这里太安静了，以前我住的那地方晚上两三点外面都是热闹的，隔壁的和楼上的夫妻晚上做点什么事我都能听得一清二楚，这里太安静了反而有些睡不着。”王文斌开着玩笑。
　　“你是喜欢听所以才睡不着吧？”徐薇白了王文斌一眼，然后道：“还缺些什么吗？缺什么我明天帮你去买。”
　　“不用了，徐薇，我是个成年人，不是安妮，我能照顾好自己，以后别对我这么好了好不好？这样我会觉得我自己很没用。”王文斌握住了徐薇的手说着。
　　徐薇愣神地看着王文斌，有些吃惊，随后有些歉意地说着：“对不起，我没想到会这样。”
　　“不，徐薇，不是你的错，是我的错，是我自己太没用了，所以才需要你给我来安排这一切。”王文斌摇头。
　　“你怎么会这么想？”徐薇皱起了眉头。
　　“开个玩笑。”王文斌勉强笑了笑，喝了一口茶之后，又点了一根烟。
　　徐薇一直看着王文斌，很久之后才问道：“到底怎么了？发生什么事了？”
　　“没有，真没什么事。”
　　“不愿意告诉我吗？”徐薇问着。
　　王文斌犹豫了一下，最后还是说道：“许敏走了。”
　　王文斌说出这四个字之后，徐薇仔细地理清了一下这句话里面的头绪，看着王文斌的样子她心里也是有着很多的情感涌出来。
　　“去哪了？”徐薇问着。
　　“北京，她辞职去北京了。”王文斌一边抽着烟一边说着。
　　“为什么辞职？因为你吗？”徐薇进一步问着。
　　“算是吧，我跟她说我跟你在一起了，所以，她决定离开上海去北京。”王文斌点了点头道。
　　徐薇听完王文斌的话之后半响没说话，忽然握紧王文斌的手有些心疼地道：“心里很难受吧？”
　　王文斌能感受到徐薇眼里对自己的那份关爱，这份关爱让此刻的他有种想哭的冲动。
　　“其实文斌，你应该跟她在一起的，毕竟你们俩爱了那么多年，也在一起了那么多年，我也能感觉得出来，她心里一直都深爱着你，你不应该这么对她说，也不应该让她走。”徐薇接着说着，这是她的心里话，虽然她说出这些话需要一些勇气。
　　“不，徐薇，你不要误会。我承认，我心里很难过，我也不知道我为什么难过，但是我可以肯定地告诉你，我现在心里想的人是你，我很明白，我爱你，我想要在一起的人是你。”王文斌把徐薇的手紧紧握在自己的胸口有些激动地说着。
　　“我跟她早就分手了，三年前就分手了。只是我也不知道为什么，今天她跟我说她要离开上海去北京，从此跟我不再相见的时候，我心里还是有些难过，或者说是惆怅吧，毕竟跟她在一起了那么多年，我的整个青春都跟她有关。”王文斌长吁了一口气。
第232章耍流氓
　　徐薇看着王文斌的侧脸，两个人的手紧紧地握在一起。
　　听着王文斌那坚定的情话，徐薇心里再次被融化，主动地靠在了王文斌的肩膀上，看着外面的夜色悠悠地道：“我能理解，我也非常感动。”
　　“感动什么？”
　　“感动你告诉我这些，如果你不是真心对我，不对完全信任我你一定不会告诉我你此刻的难过。”
　　“我不想骗你，也没必要骗你，因为我知道，我心里现在爱的是你。”王文斌认真地说着。
　　“我知道。”徐薇点头，接着靠在王文斌的肩膀上悠悠地道：“文斌，我怕你会后悔。”
　　“后悔什么？我为什么会后悔？”
　　“我怕你以后会后悔跟我在一起。”
　　“能跟你在一起是我三辈子修来的福分，我怎么可能会后悔。”
　　“我比你大好几岁，而且，我结过婚，是个寡妇，还有个孩子。”徐薇说着。
　　“那你嫌弃我穷吗？”王文斌反问着。
　　“在我看来，你比任何男人都要富有。”
　　王文斌伸出手抱着徐薇，道：“徐薇，以后不准你再这么想，不要有这些世俗的想法。我喜欢的是你的这个人，与你年龄无关，与你是否结过婚无关，而且，我喜欢安妮，很多时候我都会有一种她就是我自己的亲生女儿的错觉。能够你在一起，是我这辈子最幸福的事情。”
　　“有时候世俗的力量是无穷的，只是你还没有感受到罢了。文斌，我相信你，不过，如果某一天你心里开始不想跟我在一起了，一定要告诉我，我是很认真地说，一定要告诉我，让我体面的有尊严的也高兴的离开，好不好？”徐薇忽然坐了起来看着王文斌说着。
　　“永远不会有这一天。”王文斌说的很肯定。
　　“答应我。”徐薇倔强而又认真地说着。
　　王文斌惊讶地看着徐薇，他有些不理解徐薇的坚持，最后他还是点了点头道：“好，我答应你。”
　　“谢谢你。”徐薇听到王文斌的答应之后心满意足地再次靠在王文斌的肩膀上搂着王文斌的手臂，两个人就这么坐在阳台上互相靠在一起看着外面的黑暗和对面楼偶尔亮着的盏盏灯光。
　　“今晚留在这，好不好？”王文斌抱着徐薇道。
　　“你想干什么？”徐薇笑了笑问着。
　　“什么都不干，我一个人住在这里怕。”王文斌也笑着。
　　“你认为我会不会信？”徐薇呵呵地笑着。
　　“你信不信不重要，反正进来了你就别想跑了。”王文斌笑着说着，然后直接站了起来一把就把徐薇给横抱了起来往卧室走去。
　　“你这样算不算耍流氓？”徐薇抱着王文斌的脖子问着。
　　“不算，这叫强……奸。”王文斌一边说着一边把徐薇抱进了卧室。
　　第二天早上五点多王文斌就醒来了，这已经成为了他的生活习惯了。王文斌醒来的时候睡在王文斌身边的徐薇还睡的非常的香甜。
　　看着睡在自己旁边的徐薇，看着这个美的不像人间的女人一样的女人，王文斌产生了一种错觉，觉得自己还在做梦一样。
　　王文斌小心翼翼地起床，尽量不吵醒徐薇，然后悄悄地穿上衣服带上了门出去，洗漱完了之后就出门，开着面包车去采购去了。其它的事情他都交给了小郭，但是采购这个事情他没办法，第一是因为采购这个事情牵涉到很多，而且他们店里又不像大公司有一套完整的制度，对于小郭他还谈不上完全信任，而采购这个事牵涉到很多方面，第一个是金钱上的，第二个是质量上的，这两点对于烧烤店都是非常的重要，王文斌不敢把采购这个事放出去给小郭去做。第二个原因也是因为小郭根本不可能做得过来，他把这个店给小郭在管，小郭自己还是主厨之一，一天工作的时间已经是非常的长了，还加上要管那么多事，要是再把采购的事也交给小郭那就有点太过分了，所以采购的事王文斌一直都坚持自己去做。
　　而在王文斌悄悄关上门出去的时候，一直闭着眼睡着的徐薇也睁开了眼睛，一脸的甜蜜，随后却又凝视着天花板，不知道在想些什么心事，表情时而甜蜜时儿凝重。
　　王文斌依旧做着平常做的事，在菜市场进行着采购，当然，他采购的对象都是一些老客户，因为很多天没来了，所以采购的时候也就多花了点时间与老客户聊天，聊的最多的就是老客户问王文斌这些天来采购的那个美女是不是他老婆，王文斌都只是呵呵地傻笑着，没有回答，不过脸上的傻笑却已经是给出的答案了。
　　比起以前的那辆丢了的电动三轮车来，这辆面包车实在是方面太多了，王文斌八点不到就采购好了一脚油门就开到店门口，然后开店，因为太早，所以他一个人把东西搬下了车，然后打开收银台的电脑去盘点一下昨天的营业额，也对照了一下小郭昨天做的盘点，确认了没什么问题。随后不久，供货商送货来了，王文斌对货点单，接着小郭第一个进了店。
　　小郭简单地向王文斌介绍了一下昨天店里的情况，然后王文斌拍了拍小郭的肩膀，对小郭的工作给予了肯定，让他继续。
　　随后，王文斌便离开了店，开着面包车出了门。
　　他直接去了一栋写字楼的停车场，停好车之后坐着电梯来到了十五楼，随后就走进了一家公司，在公司里找了一圈之后王文斌走进了一个大的办公室里，根据记忆他来到了一个办公桌前，看着坐在那的是一个女孩子他有些疑惑，又查看了一下整个办公室都没找到他要找的人，他最终对那个女孩子问道：“美女，你好，我想问一下你知道刘嘉浩的办公桌在哪吗？”
　　“对不起，我是刚来的实习生，我才来公司几天，所以我不太认识你说的这个人，要不你问问其它人吧。”美女带着歉意对王文斌道。
　　“你是新来的呀，那……你知道以前坐这张办公桌的人去哪了吗？”王文斌再次问着。
　　“不好意思，这我真不知道，我来公司之后就被安排在这了。我真不知道以前坐在这的是谁。”
第233章舍不得
　　刘嘉浩的公司王文斌以前来过两次，王文斌记得刘嘉浩就是在这个办公室也就在这个位置上的。现在是工作日又是上班的时间，刘嘉浩不可能不在公司。王文斌想着刘嘉浩是不是换了部门换了办公室了，左右看了看，又选了一个稍微看起来年纪大一点的男人过去问着：“你好，我想问一下刘嘉浩还在这个办公室上班吗？”
　　“刘嘉浩？刘嘉浩已经不在这上班了。”男人直接说着。
　　“不在这上班了？不可能吧？”王文斌没听说过刘嘉浩跳槽换了公司的。
　　“我还骗你不成，就上个礼拜，他被经理给开除了。”
　　“开除？”王文斌非常的惊讶。
　　“对啊，开除了。”
　　“为什么开除？”
　　“连续一个礼拜没来上班，经理找人都找不到，后来来了，经理直接就把他给开除了，那天和经理还狠狠的吵了一架，但是没用，最后直接收拾东西走了。”
　　王文斌皱起了眉头，随后问着：“那你知道他现在在哪吗？”
　　“这我就不知道了，他从公司离开之后就再也没来过了，也没跟谁有联系。”
　　“哦，那好，谢谢。”王文斌点头表示歉意之后便离开了公司。
　　走出公司之后心情非常的复杂，直觉告诉他耗子这事有些问题。
　　王文斌一边走一边再次尝试着给刘嘉浩打电话，打过去还是关机，从昨天到现在，王文斌已经给刘嘉浩打了无数个电话了，但是一直都是关机。
　　“妈的，这小子是真的死了还是怎么了？”王文斌挂掉手机骂着，他想着刘嘉浩在这可能会在地方，开着车在整个城市里找了一个上午，最后都没有打听到一丁点关于刘嘉浩的信息，王文斌找到最后也是憋了一肚子的火气，他实在是想不明白，刘嘉浩到底是怎么了，也不知道刘嘉浩这到底是要干嘛。
　　想了想，王文斌最后拿起手机给聂子琪打了个电话。
　　“喂，斌子，啥事？”
　　“你在哪呢？”
　　“我还能在哪？上班呢。”
　　“那个……耗子……这两天有没有给你打过电话或者是回过家？”王文斌尝试性地问着。
　　“打电话？回家？嘿嘿，你觉得可能吗？他已经死了。”聂子琪冷笑着。
　　听着聂子琪的话王文斌的心也彻底的凉了，想了想后道：“中午有没有空？”
　　“干什么？你准备请我吃饭啊？”聂子琪笑着问着。
　　“我现在就过去，就在你公司楼下的那个餐厅，一起吃饭。”王文斌想了想说着。
　　“好，行，你过来吧，我这也马上就要下班了。”聂子琪说着，然后挂断了电话。
　　打完电话之后王文斌便直接开车去了聂子琪的公司。
　　在聂子琪公司楼下的餐厅里王文斌见到聂子琪，王文斌已经有段日子没见聂子琪了，上次见聂子琪还是那次吃饭的时候，比起上次来，聂子琪明显胖了很多，也憔悴了不少，王文斌不知道是因为怀孕导致的还是因为刘嘉浩这个事弄的。
　　“你怎么这么慢？我已经把菜点了，你喜不喜欢吃都将就吃吧。”聂子琪见到王文斌之后笑着说着。
　　“你点的菜我敢不喜欢吃吗？怎么样？身体如何？没什么不舒服的吧？”王文斌坐在聂子琪对面问着。
　　“挺好的，能吃能喝，能跑能跳。”
　　“你瞎胡闹什么，什么叫能跑能跳，你怀着孕的，能跑能跳吗？注意点，这可不是开玩笑的。”
　　“怀孕？他就是个野种。”聂子琪看了眼自己的肚子冷笑着。
　　“怎么这么说话？”王文斌皱着眉头。
　　“爸爸是谁都不知道，不是野种是什么？”聂子琪说着，说这句话的时候聂子琪明显眼睛里面带着泪水。
　　王文斌沉默了，他能够想象的出聂子琪说出这句话时内心有多么痛苦。
　　“你知不知道他在哪？”王文斌叹了口气问着。
　　“我上哪知道去？可能死在哪个女人的肚皮上了，也可能喝酒喝死了，可能被车撞死了也不一定，谁知道呢？反正跟我没关系，我就当从来没遇见过这个人。”聂子琪再次冷声说着。
　　王文斌知道聂子琪是说的气话，想了想说道：“我给他打了很多电话，手机一直都关机，今天上午我去他公司找了他，他已经不在公司了，他同事告诉我，因为连续旷工，他已经在上个礼拜就被公司开除了。”
　　听完王文斌的话之后，聂子琪没有太多的意外，只是冷笑着：“这种人已经完全没救了，就算活着也是个废人。”
　　“我找了一上午，把他可能去的地方都找了个遍，不过还是没有打听到一丁点关于他的消息。”
　　“你去找他干嘛？这种人让他自己死在外面不是更好吗？”
　　“我就想问问你，你能不能猜到他可能会在哪？我去找。”王文斌继续问着。
　　“你觉得我会知道吗？一个多月了，对于我来说他都快失踪一个多月了，我要能找到他我早就找到了，现在对于我来说，他已经死了。”聂子琪回答着。
　　正说着，菜上桌了，两个人开始吃东西。
　　“我真的不明白，你们两个人为什么会弄到今天这么一步的。”王文斌再次叹息着。
　　“知人知面不知心，只怪我自己太傻太蠢，八年了，八年都没把一个人的本质给看透，我也是活该有今天。”
　　“话也不能这么说，子琪，说不定这中间有什么误会也说不定，不管怎么样，还是的把人找出来当面谈一谈，看看到底是怎么回事。”
　　“怎么谈？要谈的上次不已经谈了吗？再说了，有什么事情需要谈的？文斌，你见过这样的男人吗？你觉得他是个男人吗？我现在就问你，换成你是我，你心里怎么想？”聂子琪情绪有些波动。
　　王文斌沉默了。
　　“所以，你也别再想着撮合我们给他说好话，这段时间我的心早已经死了，也早就想清楚了，我跟他已经彻底的完了。说句心里话，我现在之所以还留在这，主要是因为肚子里的孩子，虽然他也就三个多月，但是毕竟是我自己的骨肉，呆在我肚子里三个多月了，如果说把他打掉，我舍不得。”聂子琪摸着肚子忽然之间就泪如雨下。
第234章再见了爱情
　　“千万别做傻事，好不容易怀孕了，千万别冲动。”王文斌连忙说着。
　　“不打怎么办？那你告诉我，怎么办？生下来没爸爸的孩子能快乐吗？孩子谁来养大？而且，我怎么办？未婚育子，我这一生又怎么办？”聂子琪反问着王文斌。
　　“我……子琪，听我一句，先等等吧，就算你真要走这一步也先等我一下，等我把他找到，等我问问他他到底想要干什么，在这之后再做打算好不好？万一这中间真有什么误会你这一冲动可就彻底的完了，好不好？”王文斌再次叹息后说着，他知道，就现在这种情况如果强行要求聂子琪保住孩子那是对聂子琪完全的不负责任。
　　“斌子，你告诉我，能有什么误会？有什么误会可以让他失踪这么久不回家？老婆可以不要，孩子总是他的吧？”聂子琪反问着。
　　正说着，聂子琪的手机响了起来，聂子琪拿起手机看了一眼，又看了眼对面的王文斌，然后接过手机道：“喂，许敏。”
　　王文斌听到这也条件反射地看了眼聂子琪，然后继续低头，假装专心吃东西。
　　“你到机场了呀？准备登机了？许敏，你真的走啊，那以后我不是就见不到你了，别走行不行？好吧，既然你自己已经决定好了那我就不劝你了，只能祝你一路顺风。会的，我会照顾好我自己的，嗯，我正在吃饭，跟斌子一起，他请我吃饭。嗯，他知道你走吗？知道啊……那你要不要跟他说几句？行，那我把手机给他。”聂子琪说着就把手机递给了王文斌。
　　王文斌看着聂子琪递过来的手机，犹豫了一下，看着手机正在通话，最后还是接过了手机放在了耳朵边，道：“喂。”
　　“文斌，我到机场了，正准备登机。”许敏在电话那头说着。
　　“嗯，好，照顾好自己，一路顺风。”
　　“你没事吧？身上的伤。”许敏关心地问着。
　　“没事。”王文斌说着，其实也真没什么事，除了嘴角破了之外。
　　“我走了。”许敏再次道。
　　“注意照顾好自己，保护好自己。”王文斌点头。
　　“等下我就关机了，这张手机卡我不会再用了。”许敏说着。
　　王文斌停了一下，他明白许敏说这句话的意思，心里挺不是滋味的，但是还是说着：“好。”
　　“祝你幸福，也祝我自己幸福。”
　　“会的，我们都会幸福的。”王文斌眼角有些酸酸的说着。
　　“再见。”许敏道。
　　“再见。”王文斌也道，他知道，这句再见说完，可能就真的再见了，也可能就真的再也不见了。
　　然后，电话里就安静了，两个人都没说话，王文斌能听到对面传来的机场里面的广播播报的声音。两个人就这么在说完了再见之后互相拿着手机放在耳朵边，都没有说话，也都没舍得挂断，两个人心里都明白，这个电话一旦挂断了，就有可能是永别了。
　　也不知道过了多久，足足有几分钟，最后对面传来了许敏有些哽咽的声音：“我挂了，要登机了。”
　　王文斌张了张嘴，不知道该说什么，最后道：“珍重。”
　　“你也一样，照顾好自己，也照顾好子琪。”
　　“好的。”
　　随后，电话传来了忙音，许敏挂断了电话。
　　王文斌慢慢地放下手机，最后把手机递给了聂子琪。
　　“走了？”聂子琪问着。
　　“嗯，走了。”王文斌点头，装作若无其事的样子继续吃着东西。
　　“你为什么不留她？只要你留，她一定会留下来的，你知道吗，她其实一直都在等着你说一句挽留的话，她跟我说，只要你说一句希望她留下来她就不走了，其实她舍不得这座城市，也舍不得你。”聂子琪盯着王文斌问着。
　　王文斌沉默着，没说话，继续吃着东西。
　　“你真的跟那个女人在一起了？”聂子琪继续问着。
　　“是的，下次我介绍你们认识。”王文斌点头。
　　“这次是真的还是只是为了骗许敏？”
　　“真的，我跟她在一起。”王文斌肯定地说着。
　　“男人，真的是没有一个好东西。”聂子琪非常生气地骂着。
　　王文斌依旧吃着东西，没解释没还嘴，他的心里同样的不好受。
　　“生气了？”聂子琪看了眼王文斌问着。
　　“没有。”王文斌摇了摇头，然后道：“我只是在想一件事，为什么？为什么我们几个变成了今天这个样子？”
　　“因为你们男人作。”聂子琪咬牙骂着。
　　“你错了，子琪，可能错的真的不是我们，错的可能是这个世界。子琪，以前听他们说的什么文绉绉的，北上广不相信眼泪，北上广也没有爱情，今天我理解了这句话，也相信了这句话。”王文斌靠在椅子上悠悠地说着，说完之后看着窗外。
　　王文斌从餐厅出来之后独自一个人开着面包车回了店，正如许敏说的那样，刘嘉浩已经彻底的失踪了，失踪的无影无踪，王文斌找了一天都没找到一丁点有关于他的消息。回到店里王文斌拿出自己的手机翻着通讯录，给很多留在上海的同学打了电话，一个一个的打，这些同学关系算不上太好，平时基本上不联系，但是王文斌也不确定刘嘉浩是不是在这个时候跑过去找他们去了，所以便一个一个打电话问，打了一下午的电话，却还是没有听到任何有关刘嘉浩的消息。
　　打完了电话之后王文斌便一个人坐在那发呆，抽着烟，心里面想着很多事，其中很大一部分想的都是有关于许敏的。
　　拿出手机，不自然地翻到了许敏的号码，犹豫了很久，王文斌还是抱着试一下的心态去拨了许敏的手机号码，只不过一拨过去里面就传出了与拨打刘嘉浩手机一样的关机提示音，要说是在飞机上关机这是不可能的，从上海飞北京要不了这么长的时间，这只能说明一点，许敏是真的打算彻底与他断绝一切联系了。
　　翻着微信的朋友圈，偶尔就翻到了许敏在今天中午发的一条朋友圈，里面配了一张飞机的图片，配着文字“从今天开始，这个微信号彻底停用，再见了朋友们，再见了，上海，再见了，爱情。”
　　看着这条朋友圈王文斌再次陷入了呆滞。
第235章我想赚钱
　　看着店里面一切都井井有条，王文斌还是有些欣慰的，这两天他也一直都在观察着小郭，事实证明徐薇的眼光的确是很准，小郭是个很认真负责也有能力的年轻人。加之现在店里的人员很充足，一切都完全走上了正轨，王文斌在店里也没有太多的事情做，便在还没天黑的时候就离开了店回了家。
　　回到冷冰冰的家里王文斌完全不知道该干嘛，这些年一直都是在忙忙碌碌几乎没有停下来过，突然之间闲了下来让他有些无所适从。
　　王文斌坐在那发呆着，不由自主地就拿起手机给徐薇发了条信息。
　　“回家了吗？在干嘛？”王文斌问着。
　　王文斌信息刚发出去没多久，徐薇的电话就来了。
　　“喂。”
　　“怎么了？”
　　“你回家了吗？”王文斌问。
　　“还没，在路上，堵车，堵在解放路这里，快到了。”徐薇说着。
　　“要不……出去一起吃晚饭吧。”王文斌想了想说着。
　　“吃晚饭？你不用在店里啊？”
　　“我已经回家了，听你的，我把店里的事情都交给了小郭，他做的挺好，我在店里也没太多的事可做，每天过去看看盘下账就可以了。”王文斌道。
　　“呃……这样吧，你都回家了再出来也麻烦，我直接开车去你那吧，要不我去买点菜给你做个晚饭吧。”徐薇想了想说着。
　　“你会做饭？”王文斌有些惊讶。
　　“你小瞧我了，等着我，我前面路口掉头过去。”徐薇笑着道。
　　“那……我先去买菜。”王文斌想了想道。
　　“你在停车场等我，我跟你一起去，你不知道买什么。”徐薇说完挂断了电话。
　　王文斌挂断电话之后不知道为什么，心情一下好了很多，直接出了门坐着电梯下了楼在停车场里面等着徐薇。
　　可能真的不堵车了，没等多久王文斌就见到徐薇的车开了过来停在那。
　　“是不是在加班？”王文斌走过去问着徐薇。
　　“是，没忙完，公司的事有点多，最近与广达的合作开始上线了，所以全公司上下都在忙着这件事。”徐薇走过来挽着王文斌的手两个人就这么牵着手走出了停车场往小区外面走去。
　　“徐薇，我有个新的打算。”王文斌一只手夹着烟一只手牵着徐薇的手一边走一边说着。
　　“什么打算？”
　　“我想开个新店。”王文斌道。
　　“新店？”徐薇一下子没有转过弯来。
　　“对。”
　　“为什么想要开新店？”徐薇转脸对王文斌说着。
　　“我想赚钱，想赚更多的钱。”王文斌突然停住了脚步对徐薇道。
　　“文斌，咱们不缺钱，不要这么拼命，不要太辛苦了。”徐薇有些心疼王文斌。
　　“缺钱，很缺钱。”
　　“你遇到什么事了？你这个店不是每个月的利润很不错吗？”徐薇皱着眉头，她不知道王文斌到底遇到什么事了。
　　“是，单就这个小店来说，利润是还不错，每个月到手的纯利润不会低于五万块，但是对于我来说这远远不够。”王文斌摇头。
　　“为什么？文斌，你跟我说，你是不是遇到什么事了？”
　　“是，我的确是遇到事了，很缺钱，徐薇，我欠了很多的钱，我欠你十多万，还欠张欣怡五十万，光欠款就有六十多万，我即使自己不吃不喝不用我也还需要做一年才能把债全部还完。”王文斌道。
　　“一年不久，是不是张欣怡问你要钱了？没关系，我替你先还了，到时候你赚钱了再慢慢还给我就行了，别给自己这么大的压力。”徐薇说着。
　　“张欣怡没有要我还钱，就是因为她没有要我还钱所以我才想着要更快地把钱还给她，你知道我的性格，欠别人东西我寝食难安，更何况是欠了这么多。而且，徐薇，我不想要你再帮我了，我现在欠了你十多万，住的房子是你的，开的车是你给我买的，我是个男人，我想要自己活的堂堂正正的。”王文斌认真地对徐薇说着。
　　徐薇有些吃惊地看着王文斌。
　　“另外，我想要结婚，我想要娶你。可我现在一无所有，不仅一无所有，我还欠了一身的债，现在这个时候别说你是否答应嫁给我，就是我自己也开不了这个口，我没这个脸求你嫁给我。不管你是不是需要，我都起码要买一套房子，然后向你求婚，房子与钱无关，但是起码代表我的诚意，也算是我对你的承诺。我想要尽快的娶你，我等不了五年十年，所以我想要尽快在这座城市买一套房子，然后在我的房子里迎娶你，这是我一个男人的责任，也是我对你的承诺。”王文斌扶着徐薇的肩膀道。
　　徐薇看着王文斌，久久地说不出话来。
　　“以现在上海的房价，单靠这个小店，即使我自己再节省，没个三到五年我是不可能买的起房子的，更何况我还欠了那么多的债。所以，我必须得把生意做大，不管成功与否，我想拼一把。为了我自己，也为了你。”王文斌认真地说着。
　　徐薇这么看着王文斌，很久之后才道：“我从来没让你给我什么，也没要求你什么。”
　　“我知道，但是我是个男人。”
　　徐薇看了王文斌很久，最后点了点头，说着：“这个世界上不靠谱的男人太多，没有担当没有责任的男人更多，可是，你却太有责任感了。文斌，我不赞同你的想法，但是我却能理解你的心情，不管你想干什么，我支持你。能跟我说说你的想法吗？我知道你的性格，你绝不会无的放矢，你既然对我说了，那就说明你一定是做了万全的准备了。”
　　两人又继续手牵着手往前面走着。
　　“我想开一家小吃店。”王文斌道。
　　“小吃店？开在哪？”
　　“还在那条街，我看了，有一家网络会所也就是网吧关门了，门面在等着租出去，位置算不上太好，在地下一楼，但是也是临街的。主要是我觉得那个地方的面积不错，有两百多个平方。因为老板经营不善，据说是欠了一屁股的债人跑了，欠了房东半年的房租没给，房东已经把网吧里面所有的设备全部给卖了抵了房租。”王文斌牵着徐薇的手一边走一边说着。
第236章计划
　　“当然，我看中这个地方的主要原因是因为这个老板跑了，门面是被房东收回去的，所以不需要转让费，加之已经在那凉了一个多月了因为面积太大根本没人来问，所以老板在租金上也是愿意大一些折扣的，我早两天找这个老板大致谈了一下，老板愿意给我按照十万一个月的租金租给我，我想，我再跟他谈一谈，应该可以谈到九万。你想想，我现在这个门店每个月的租金都是五万，那个是独门独户而且还这么大的面积，只要九万，已经很便宜了，当然，位置没这个好，不过也差不了太多，只要在地上门口那花点钱做几个大一点的招聘问题不会太大。另外，就是因为是网吧，要改成做餐饮的可能需要个十万块钱左右的装修费，但是总的算起来也是非常的划算的，这个机会很难得，好不容易碰到个这么好的门店，我一直都想要做一个大一点的店，所以我想把握住这个门面这个机会。”王文斌继续说着。
　　“当然，还有其它的原因，做小吃其实与做烧烤是同一个道理，小吃、烧烤这些都是学生们喜欢吃的东西，其实算起来的话小吃应该要比烧烤更加受欢迎，只不过是小吃的种类更多罢了，以前在那条街摆摊的时候一些做的好的小吃的生意就很不错。当然，这些原因不必要仔细去考虑，我的烧烤店能够成功，那么我就有充足的理由和信心去相信做小吃一定能够成功，而且要远比做烧烤生意好，这也就是我为什么这次再做想要做一个更大的门店的原因所在。”王文斌肯定地道。
　　“既然你这么信心，那我完全支持你。只是，以前做烧烤是你自己是内行，可是做小吃你不会呀？”
　　“这个没关系，我也早就联系好了，我在那条街摆摊摆了两年，因为我这个人没事喜欢找人吹吹牛皮，所以整个那条街以前摆摊的人我都认识，而且关系不错。从拘留所出来之后没事我就给以前在那条街摆摊的打电话，当然，都是给一些手艺不错的以前生意挺好的打电话，请他们过来给我当大厨，事实证明这种方式是完全可行的，烧烤店里面我和老刘都是以前摆摊的，以前我的烧烤摊生意很不错，而老刘的炒饭生意是最好的，而现在，我的店里烧烤和炒饭就是最受学生们喜欢的。到目前为止，我一共有八个人跟我明确的表示愿意过来我这里做，这八个人都是做不同类型小吃的。当然，更多的人因为自己去其它地方当老板了，赚大钱去了不愿意来。不过有八个人就可以先把这个店开起来了，等到以后开起来我再慢慢想办法去招揽厨师来把种类做多……”王文斌绘声绘色地向徐薇介绍着他的想法。
　　这个想法王文斌都是在拘留所里面想的，出来之后虽然对谁都没说，但是他这些天一直都在为这件事忙碌奔波。
　　徐薇认真地倾听着王文斌，没有插嘴，更没有提意见，她知道，一个男人这个时候需要的不是一个贤内助，需要的只是一个倾听者。男人与女人是两个本质上完全不同的物种，就像此刻的王文斌，他需要的是一个倾听他想法和支持他的女人，而不是一个给她提意见的女人。徐薇聪明就聪明在这，她很能明白王文斌心里的想法。这也就是王文斌总是觉得与徐薇在一起很轻松很舒服的原因所在，因为徐薇懂男人，更懂他。
　　王文斌一路说着，徐薇一路听着，不知不觉地两个人就走到了超市。
　　“我的想法大致就是这样，与上次不同，这次我很有信心。”王文斌意气风发地说着，因为现在这个店所积累的经验王文斌说这句话的时候非常的有底气。
　　“你算了没有，大概需要投资多少？”徐薇点点头问着。
　　“我自己大致做了个预算，装修费大概十万，前期的设备、摆设所有的这些采购的成本差不多在十五万左右，加上开店之后的宣传费用这些，成本在三十万左右吧。”王文斌算了算说着。
　　“只要这么点？”
　　“是的，前期的投资只需要这么多，现在这个店如果不算租金这些，其实最初的投资也就十万多，最主要的其实就是门面的租金和转让费这些贵，我之所以说这是个机会就是因为这个店不需要转让费而且租金靠谱。三十万，最多三十五万吧，就能把这个店给开起来。”王文斌很有信心。
　　“好，文斌，其实就我来说，我不希望你开，因为我不喜欢你这么辛苦，而且，我也不需要你赚多少钱。我要钱的话我可以自己赚，我喜欢的是你这个人，与你有钱没钱没有半点关系。但是我能理解你，一个男人需要有自己的事业，所以我支持你。你把你的卡账号给我，明天我上班的时候给你转五十万，五十万应该够了吧？”徐薇笑着对王文斌道。
　　王文斌看着徐薇摇了摇头，说道：“徐薇，我不要你的钱，我想通过我自己的努力来证明我自己，你帮我的已经够多了。你赞同我的想法就是对我最大的支持了。”
　　“可你哪来那么多的钱？”
　　“是，我的确是没有那么多的钱，你刚刚算的这三十多万只是你开业的成本，可你还没算租金吧？租金多少？就算是九万一个月，按照你现在这个店的来说，就算是三个月一付你最少也得一次性付上二十七万，三十五万加上二十七万这就是六十多万，你上哪找六十多万来？”徐薇问着王文斌。
　　“我有办法的，还是那句话，徐薇，不要再帮我了，我是个男人，我想成为你的守护神和靠山，而不是成为你身上寄生虫。我需要你帮我，需要你支持我，但是绝不是在物质上。给我一点时间，等我觉得自己有这个能力能够守护你的时候，我再来娶你。”王文斌笑着对徐薇说着。
　　徐薇眼神很复杂，但是最后却笑着点了点头，道：“好，我相信你。”
　　“走吧，买菜去吧，你确定你会做菜？”王文斌心情非常的愉悦，牵着徐薇的手走进了超市。
第237章大姨妈来了
　　两个人在聊完这件事情之后开始逛着超市。
　　“这个苹果怎么样？看起来还不错。”徐薇走到水果摊那选着苹果。
　　“我们不是买菜吗？”
　　“一看你就不是个会照顾自己的人，自己也住进去几天了，冰箱里面空荡荡的，买点水果，多吃点水果对身体好，少抽点烟。等下再买点面包和牛奶，早上自己可以在家吃点牛奶和面包，天天吃街边的东西毕竟不干净。”徐薇一边替王文斌买着一边道。
　　王文斌笑着，没说话，这份温馨已经很久没有感受过了。
　　王文斌推着车，徐薇在那买着，正在这时，王文斌的手机响了起来，王文斌看了看号码，是张欣怡打过来的。
　　张欣怡从家里出来，她这一天挺无聊的，除了周末，其余的时间她大部分都没什么事可做。到了晚上，从家里找了个借口开着车出来，直接到了烧烤店来找王文斌，可是进去找了一圈之后也没见到王文斌的人，便给王文斌打了个电话。
　　“喂，文斌，你在哪啊？怎么不在店里呀？”张欣怡直接问着。
　　“嗯，我在外面呢，不在店里，怎么了？你找我有什么事？”王文斌看着正在选着菜的徐薇对张欣怡道。
　　“无聊，找你玩，你到哪去了？”张欣怡在那踢着脚跟王文斌打着电话。
　　“我在外面。”
　　“你等下过来吗？”张欣怡问着，
　　“不去了，今天不会去了。”王文斌回答着，正说着，徐薇拿着一把菜走了过来，一边看着手里的菜一边对王文斌道：“这个菜应该还不错，吃鱼吗？要不再去买条鱼，晚上我给你做个红烧鱼吧。”
　　“行，只要是你做的我都喜欢吃。”王文斌用手捂着手机笑呵呵地对徐薇说着。
　　“油嘴滑舌。”徐薇笑着白了王文斌一眼，便转身去买鱼去了。
　　王文斌虽然是用手捂着手机，但是这边的对话却全部被张欣怡给听到了。
　　“喂，张欣怡，我今天晚上不去了，你要没什么事你就先回去，等下次哪次我有时间了我请你吃饭，好不好？”王文斌对张欣怡道。
　　张欣怡完全听到了王文斌与“这个女人”之间的对话，而且，她也听出来了，这个声音就是徐薇的。不知道为什么，一直脾气很好的她忽然非常的愤怒，简直是怒不可止，对着电话骂着：“王文斌，你就是个混蛋。”
　　张欣怡说完之后直接就挂断了电话。
　　王文斌彻底的愣在了那，这是他记忆当中张欣怡第二次对他发这么大的火，第一次是在医院的时候他告诉张欣怡他拿了他爸的钱那次，这是第二次，很明显，这次张欣怡比上次的火气更大。最关键的是，王文斌觉得莫名其妙，自己就是说了句今天晚上不去店里了下次请她吃饭张欣怡怎么就发这么大的火还骂人呢？在他的印象当中张欣怡是个很温柔也很有家教的女孩子，从来没见他骂过人，更没骂过他。王文斌被张欣怡给弄的一头雾水，非常的迷惑。
　　“怎么了这是？大姨妈来了？”王文斌疑惑地把手机收进了兜里。
　　“怎么了？什么大姨妈？”徐薇提着一跳打包好的鱼走过来放进推车里疑惑地问着王文斌。
　　“啊？没有，没什么，买完了吗？”王文斌连忙说着。
　　两个人就像一对小夫妻一样亲密地逛着超市买着各种家用物品走出了超市往家里走去。
　　张欣怡在挂断电话之后不知道为什么忽然之间泪水就止不住的往下流，她也不知道自己为什么会流泪，为什么会这么伤心，也不知道自己为什么会突然之间这么的愤怒。
　　转过身就走出了烧烤店，开着自己的车就回了家，往自己家里去。回到家之后，满脸泪水的走进了家，看着满脸泪水的张欣怡家里的管家都震惊了。
　　张欣怡的母亲正坐在客厅里看着电视，见到女儿回来了，连忙问着：“欣怡，你不是跟朋友吃饭吗？怎么这么快就回来了？咦，怎么了？怎么哭了？”
　　张欣怡连忙别过头，不让自己母亲看到自己脸上的泪水，快步地往楼上自己的卧室走去。
　　“怎么了？欣怡，怎么了？谁欺负你了？”张欣怡母亲连忙站起来跟在后面跟着问着。
　　张欣怡上了楼直接就走进自己的卧室带上了门，然后趴在床上嚎啕大哭。
　　张欣怡母亲快步地走到张欣怡的卧室门口，贴着门上面听到了里面张欣怡嚎啕大哭的声音，心里担心的不得了，在门口拍着门大喊着：“欣怡，你怎么了？开门啊，跟妈说，到底怎么了？”
　　张欣怡听到外面自己母亲的拍门，忍住了泪水喊着：“没事，妈，我没事，你下去吧，不用管我，我没事。”
　　“怎么能没事呢？你都哭成这样了，怎么可能没事？你开门，告诉妈，到底怎么了？是谁欺负你了？”张欣怡的母亲急的不行。
　　“真的没事，我真的没事，你下去吧。”
　　“那……你出来，吃饭了。”
　　“我不吃了，妈，让我一个人静一静好不好？我就想一个人待一会儿，求你了。”张欣怡忍无可忍地喊着。
　　“哦，啊……好好好，妈不吵你了，妈不吵你，不过你千万别做傻事啊。”张欣怡吓的赶紧说着，然后立即往楼下走，一边走一边喊着管家：“赶紧的，叫两个人在门口守着，另外再叫两个人在楼下阳台底下看着，一定不能让小姐出任何意外，快点。”
　　吩咐完了之后，张欣怡的母亲又拿起手机拨了个号码，连忙道：“张明洋，你赶紧回来，快点……”
　　比起张欣怡家的鸡飞狗跳，王文斌那则和谐美好的多，徐薇站在厨房里系着围裙做着菜，王文斌则站在身后抱着徐薇。
　　“别闹，你这个样子我怎么做菜？”
　　“我不耽误你。”
　　“能不能正经点？”
　　“不能。”
　　“等下鱼糊了。”
　　“没关系，糊了我也喜欢吃。”
　　徐薇笑着，并没有推开王文斌，两个人就这么卿卿我我的把菜做完。
　　“尝尝看，看看味道怎么样，我已经很多年没下过厨了。”徐薇给王文斌夹了一块鱼后道。
　　“好吃，我妈去世之后，也再也没有人给我做过饭吃了。”王文斌看着徐薇煮的菜忽然之间非常的感动。
　　两个人一边吃着，一边亲密地聊着，这个画面说不出的温馨。
第238章我可以等
　　就在两人聊着的时候，徐薇放在桌子上的手机响了起来。
　　徐薇看了眼号码，然后看着王文斌。
　　“怎么了？”王文斌看到徐薇的表情有些奇怪地问着。
　　“梦佳，吁。”徐薇示意王文斌别出声，然后才接过了电话。
　　王文斌不知道为什么彭梦佳打电话过来自己要禁声，但是还是乖乖地闭上了嘴。
　　“喂，嫂子，你怎么还没回啊？都吃饭了。”彭梦佳在电话里说着。
　　“我……在外面吃饭，就不回去吃饭了，你们先吃吧。”徐薇看了眼王文斌后道。
　　“哦，那行吧，那你什么时候回？”
　　“我……吃完饭就回去。”
　　“那行，那你晚上一个人注意安全，喝了酒就千万别开车了。”
　　“嗯，好，我知道，安妮呢？听话吗？”
　　“听话，听话的很，我今天给她买了个小钢琴，玩的不亦乐乎的在那。”
　　“那好，我吃完就回去。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”徐薇说完就挂断了电话。
　　徐薇挂断电话之后看着王文斌，王文斌也看着徐薇，然后王文斌对徐薇笑了一下，继续吃着。
　　“好吃吗？”徐薇问着。
　　“好吃。”王文斌点头。
　　“那就多吃点。”徐薇温柔地说着，然后给王文斌夹着菜。
　　彭梦佳在挂断电话之后独自在那疑惑着：“嫂子最近这是怎么了？怎么变的这么忙了？而且已经很多天晚上没回家了，没听说公司有那么多应酬啊。”
　　吃完饭之后，徐薇对王文斌说道：“我得回去了。”
　　“再呆一会儿吧。”王文斌有些舍不得地看着徐薇。
　　“不行，我已经很多天晚上没回家了。”徐薇说着。
　　王文斌点点头，道：“好，我送你下去。”
　　“不用，我自己下去就行。”
　　“停车场黑，我送你。”
　　徐薇没有拒绝，然后便与王文斌一起下楼道了停车场。
　　“我回去了，你上去吧。”
　　“好。”王文斌点头。
　　徐薇拉开车门，就在要上车的时候却又转身，抱住了王文斌在王文斌脸上吻了一下，然后摸着王文斌的脸道：“文斌，我知道你心里不舒服，但是……我还没做好准备，很多事情我都还没想清楚，我是一个死了丈夫的单亲妈妈，对于我来说再开始一段新的感情不是一件容易的事，请原谅我要顾及很多。而且，你也知道梦佳，在我没有完全考虑清楚没有找到好的对策开导她之前我不想让她知道，我不想再刺激她。再给我一些时间，好不好？”
　　“好，没关系，多久我都可以等。”
　　“谢谢。”徐薇对王文斌点了点头，接着道：“文斌，一个男人希望有自己的事业我能理解，我也非常的支持，但是我不希望你是因为我而感受到的压力。我希望你跟我在一起是愉悦的，而不是痛苦的，那不是我想看到的。水果这些我都放在冰箱里了，自己平时少抽点烟知道吗？”
　　“嗯，好。”王文斌咧开嘴对徐薇笑着。
　　“傻样，我走了，你上去吧。”徐薇莞尔一笑，然后上了车开着车走了。
　　王文斌看着徐薇开着车离开，一个人对着徐薇的车屁股傻笑着，傻笑了很久才哼着歌上了楼。
　　第二天早上王文斌依旧起的大早，采购完了之后就把店里的事情都交给了小郭，他依旧是开着面包车出了门，再次去找他新看中的那个倒闭网吧店面的房东郑老板，这是他第三次去找郑老板了，前两次是去谈门店租金的情况，而这次不同，这次王文斌是去求郑老板的。
　　王文斌的确是看中了这个店面，就像他昨天对徐薇说的那样，这个店面非常好，不仅不要装让费，租金也便宜，而且位置也不算很差，主要是面积还很大，完全符合王文斌的要求。对于王文斌来说，这是个绝佳的机会，因为有过开烧烤店的经验，王文斌完全有信心这个店一定赚钱，而且要比烧烤店更加的赚钱。所以他十分渴望拿下这个店面把新店给弄起来。
　　可摆在他面前的问题是他根本凑不出这么多的钱来，就像他昨天算的那样，整个开业算下来就算他再省再省也需要三十万的前期成本，可他现在账户上有的钱连十万块都不到，最多也就是凑个前期装修的钱。离三十多万还差很远，更何况还有租金没包括在内，要是包括租金起码得奔六十万去了。
　　徐薇要帮他，对于徐薇来说，五十万六十万根本不算什么，但是王文斌不想再要徐薇的钱，他从心眼里就不能再接受，任何人这个时候给他帮助他都能接受，唯独徐薇的他不能接受。要说原因，就是他自尊心在作祟，他的大男子主义无法接受。
　　王文斌自己也知道他这样太过于迂腐，可是他就是没办法说服自己去接受徐薇的帮助。
　　他对徐薇说他有办法，这句话半真半假，真的是因为他的确想到了办法，他的办法很简单，先把目前自己手头上的钱拿来装修，在装修的时候与装修公司尽量的磨一磨，把装修费用扯到八万多来，那么他就可以先把装修给弄好。然后就是设备采购等等，他已经与店里面那些供货商都一一打了招呼了，请他们帮忙，让他暂时拖欠一下供货款，只需要给他两到三周的时间，再加上那边店的利润，他大致算了一下，差不多可以马马虎虎把这个店给开起来。
　　而租金这一块他的解决办法就是去找这个郑老板，让郑老板给他的支付方式不要三个月一付，而是一个月一付，起码在最开始的几个月给他按照一个月一付的方式来，另外他还要先拖欠郑老板两个月的租金，王文斌计算了一下，不出意外到了第三个月他肯定可以把那边欠供货商的钱全部还了还可以把他的租金给一次性还了。只要这样，所有的问题就都解决了。
　　前面说的都是真的，而其实王文斌也知道，这些都是假的，因为这些都是王文斌所想的理想状态。第一，所预算的成本只是他大致估计的，而实际来操作的时候三十万是不可能做的起来的，最少三十五万往上。第二，供货商现在是一周一个周期结算，你拖欠个一周最多两周他们可能没什么太大的意见，但是要是拖欠一个月，不可能同意，到时候那边要是把货给停了问题就更大了。第三，这是最大的问题，那就是这个郑老板没那么傻，不可能答应这么荒唐的要求。
第239章莫名其妙
　　王文斌今天就是去找郑老板商量这个事的，他自己心里也想到了自己这个要求有些太过分，但是他还是想要去试一试，他想着与郑老板去签个协议，用自己现在的这个店做抵押做担保这样子可能郑老板还会有一丝的信任。
　　王文斌去找了郑老板，还提了一对酒一条烟去的，结果，五分钟没到就被人家从家里轰了出来，烟酒没送出去。
　　出来之后王文斌无奈地笑了笑，这个结果在他的意料之中。这个社会为什么总是有钱的人越有钱，而没钱的人则越来越没钱，问题就出在这，就像王文斌，抓住了一个几乎可以肯定稳赚钱的机会，但是却没钱，没钱就只能干看着。不仅仅只是王文斌是如此，整条街都是这样，当初摆摊的那么多人，一整条街摆摊的，大家手艺都很不错，在这摆了很多年，口碑名气都有了，大家都知道，不让摆摊了在这条街开个店几乎是稳赚不赔的，但是却没几个人这么做，究其原因就是没钱，没这个本钱，在这条街开个店，不管大小，没个几十万是不可能的，可有几个人有几十万？这也就是王文斌为什么打电话通知一圈就有这么多人愿意过来跟着他做的原因，因为大家都失业了，没事做。
　　王文斌有些垂头丧气地开着车回到了店里，脑子里面在绞尽脑汁盘算着这个事，可无论他怎么想，没钱就是没钱。
　　就在王文斌坐在店里垂头丧气想着这件事情的时候，王文斌赫然见到了呆呆地站在门口看着自己的张欣怡。
　　王文斌看着张欣怡的样子吓了一跳，之间张欣怡一副委屈的样子，也不进来，就这么站在门口看着王文斌。
　　王文斌连忙起身走了出去，问着张欣怡：“你怎么了这是？谁欺负你了？”
　　“你欺负我了。”张欣怡说着，随后忽然眼睛里就流出眼泪来了。
　　“怎么这是？又遇到什么事了？你说啊，怎么了？”王文斌一个头两个大。
　　“你说了今天中午请我吃中饭的。”张欣怡委屈地说着，但是眼泪却还是忍不住的往下流。
　　“是，是是是，我记得我记得这事，可你昨天不是没答应嘛，就为了这事哭？你至于吗？行行行，咱吃饭去吃饭去，你说去哪吃？”王文斌连忙说着。
　　“重庆老火锅。”张欣怡指着对面楼上的那家火锅店道。
　　“啊？吃辣的呀？你不是不喜欢吃辣吗？”
　　“我现在就想吃辣。”
　　“好好好，那咱就去吃，你把眼泪擦了好不好？”王文斌一边说着一边跑到店里面拿了一卷纸巾出来去帮张欣怡擦眼泪。
　　“不要你，我自己来。”张欣怡气呼呼从王文斌手里抢过纸巾擦着眼泪。
　　“得，为了一顿饭至于这么大情绪嘛。好了，是我的错，今天中午你放肆的吃放肆的点，就当我向你赔罪的，好不好？”王文斌跟在张欣怡身边赔罪着。
　　张欣怡也不说话，径直走到了对面的二楼，找了个桌位坐下之后服务员走了过来，拿着单子和铅笔给王文斌，让王文斌点火锅配菜什么的。
　　“来，你点，想吃什么点什么，今天你一定要吃痛苦，把一肚子的火全部吃出来，好不好？”王文斌把单子和笔递给了张欣怡。这里是大学城，虽然打着招牌是重庆老火锅，但是消费也不算太高，总之在这条街就没有消费高的。
　　“所有的菜来两份。”张欣怡直接把单子给了服务员。
　　张欣怡一说完，服务员愣了，王文斌也愣了。
　　“你开什么玩笑？行了，点单，别耍小脾气了。”王文斌劝着张欣怡。
　　“怎么了？舍不得了？”
　　“不是舍不得，是咱就两个人吃的了这么多吗？这整整两张纸呢。”
　　“我就要，你自己说的，随便我点，你说话不算数。”张欣怡非常生气。
　　“好好好，点点点，就按她说的，所有的火锅配菜都来两份，但是火锅底料这块你们给稍微弄清淡点，她吃不了太辣。”王文斌只能对服务员道。
　　“不，我就要辣，越辣越好。”张欣怡抢过话说着。
　　“你疯了啊你，你今天怎么了这是？”
　　“我就是疯了，给我来最辣的那种，还有，给我来啤酒，最好还是冰的啤酒。”张欣怡继续对服务员说着。
　　服务员在愣了几秒过后点头说是，然后就走了。
　　“别闹了行不行？就为了我没请你吃饭就发这么大的火？我都向你赔罪了还不行啊？”王文斌看着张欣怡说着。
　　张欣怡也不说话，坐在椅子上就这么看着窗户外面，没有理会王文斌。
　　王文斌隐隐的感觉今天的张欣怡与平时的张欣怡完全不一样，但是却又说不出哪个地方不一样。
　　“嘿，美女，别生气了行不行？”王文斌逗着张欣怡，可张欣怡依旧没有理会他。
　　王文斌也有点生气，更觉得有些索然无味，本来心情就不是很好，便也点了一根烟慢慢地抽着，没有再理张欣怡，脑子里还在想着新店的事究竟该怎么弄。
　　就在这时，火锅锅底端了上来，一锅红艳艳的锅底。随着锅底端上来的还有张欣怡点的啤酒，还是冰的，张欣怡一共点了十罐。
　　配菜还没上，张欣怡直接就扯开一罐啤酒就准备往嘴里喝。
　　“你疯了啊你，你今天到底怎么了？发什么疯，你从不喝啤酒的。”王文斌直接从张欣怡手里把啤酒给抢了过来，有些生气地说着。
　　“给我，我就要喝，我今天偏要喝。”张欣怡又拿过一瓶啤酒又准备要打开。
　　“够了，你有完没完。”王文斌直接一把再次把啤酒抢下，直接砸在桌子上愤怒地说着。他是真的发火了，觉得张欣怡今天实在是有些太过于莫名其妙。
　　张欣怡看着王文斌，忽然又哭了起来。
　　看着张欣怡又哭了起来，王文斌刚刚升起来的一肚子的火气又消了，低声说道：“张欣怡，你今天到底是怎么了？有什么事你跟我说行不行？总不至于真的是为了我答应请你吃饭却没给你打电话就生气成这样吧？咱得讲讲道理，好不好？”
第240章我喜欢你
　　“我喜欢你。”张欣怡忽然就抬起头来满脸泪水地对王文斌说着。
　　王文斌听到张欣怡的话之后彻底呆在了那，以为自己耳朵听错了，嘴都有些不利索地道：“你……你……你说什么？”
　　“我说我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。”张欣怡对着王文斌大声地说了好几遍。
　　“够了够了，别说了。”王文斌连忙说着，然后环顾四周，看到很多人目光都看着这边，顿时有些无地自容。
　　“张欣怡，你疯了啊你，这里这么多人，别在这开这种玩笑行不行？”王文斌压低声音对张欣怡说着。
　　“我没开玩笑，我是说认真的，我喜欢你，我就是喜欢你。”张欣怡认真地对王文斌说着。
　　“你别胡说八道行不行？这种话是你一个姑娘家家可以乱说的吗？行了行了，别说了，看，上菜了，开始吃东西吧。”王文斌看着张欣怡认真的样子心里有些慌，连忙打断张欣怡的话转移话题说着。
　　“你怎么这么怕我喜欢你？”张欣怡显然是看穿了王文斌心思盯着王文斌问着。
　　旁边上菜的小伙子听到这有些诧异地看了王文斌一眼，在见到王文斌瞪着他的时候连忙放下菜说了句“请慢用”便连忙走开了。
　　“不是怕，没这事知道吗，咱是来吃饭的，吃饭就吃饭，老祖宗就立过规矩，吃饭的时候不说话，专心吃东西知道吗？来，吃这个，这个烫一下就可以吃。”王文斌一边把菜往锅里倒一边说着，然后给张欣怡夹菜。
　　“王文斌，我就是喜欢你，我从来没这么喜欢一个人你知道吗？”张欣怡眼眶里面含着泪水看着王文斌说着。
　　“欣怡，你听我说，你可能还不知道什么叫做喜欢一个人，其实你这……”
　　“我不听，我不想听你说，你都是骗我的。”张欣怡情绪有些激动地道。
　　张欣怡的激动让王文斌有些错愕，这个事对于王文斌来说太过于意外了，他从来就没想过会有这么一件事。
　　“王文斌，我喜欢跟你在一起，哪怕什么都不做，就是看着你，哪怕你嫌弃我凶我。我每天最开心的事情就是能够见到你，最开心的事情就是跟在你身后。我害怕见不到你，因为一旦见不到你我就会想你，心里就像是百抓千挠一样，你知道我没来见你这一天都在干嘛吗？我都在想理由找借口，想着找个什么借口过来见你，因为我不找个借口过来你会骂我。”
　　“文斌，你知道我什么时候最寂寞吗？见不到你的时候就是最寂寞的。你知道我什么时候最幸福吗？在寂寞的时候收到你的信息接到你的电话就是我最幸福的时候。”
　　“文斌，我喜欢你，其实我早就知道自己喜欢你了，我只是一直都在自己骗着自己，我也害怕说出来你会不接受，因为我知道，你不喜欢我。可我骗不了自己，我就是喜欢你，我就是想跟你在一起。”张欣怡越说眼泪掉的越多。
　　王文斌呆呆地坐在那，锅里的火锅已经煮的冒泡了，可两人谁都没有吃一口。
　　“欣怡，我……我真的不知道你心里有这种感情，但是欣怡，我们俩不合适，我一直都把你当成妹妹一样看待，我从来没想过这些事。”王文斌点了一根烟抽着，一直在组织着语言，很久之后才缓缓地对张欣怡说着。
　　“我知道，你喜欢的是徐薇姐对不对？”张欣怡问着。
　　王文斌抬起头看着张欣怡，点了点头，没有否认，说道：“是。”
　　“你们俩已经确定关系在一起了吗？”张欣怡又问着。
　　“是。”王文斌再次点头。
　　“果然是这样，昨天我在电话里都听到了。”张欣怡点着头，满脸的沮丧，脸上的泪水就没干过。
　　“文斌，可不可以不跟徐薇姐在一起？我们俩在一起好不好？我做你女朋友好不好？我会很听话的，真的。”张欣怡用祈求的眼光看着王文斌。
　　看着张欣怡的眼光王文斌心情十分的复杂，他心里有感动，也有着不舍，没人想对一个这么善良漂亮的姑娘说不。
　　“欣怡，你听我说，感情的事不是买卖，不是说我想跟你在一起就在一起，我不想跟你在一起就不在一起的。我们俩不合适的，我们俩是朋友。”
　　“是不是我哪个地方做的不好？你说，我改，我什么都可以改的。”张欣怡倔强地说着。
　　“不，你很好，你真的很好。”
　　“你骗我，我很好你为什么不喜欢我？”
　　“我喜欢你，但是这种喜欢不是那种喜欢你明白吗？每个人身上都有磁场，每个人的磁场都不一样，只有两个磁场相配的人才会相互吸引，这就是爱，这也就是缘分，不是说谁好谁不好，而是缘分，上天注定的。张欣怡，我们是朋友，最好的朋友。”王文斌努力地组织着语言向张欣怡解释。
　　“可我不想跟你做朋友。”张欣怡非常的委屈非常无助。
　　“对不起，欣怡，我喜欢徐薇，我现在跟她在一起。”王文斌看着张欣怡的样子非常的不忍心，但是他知道，这个事情不是大发慈悲可怜的时候，那样只会让张欣怡越陷越深。
　　“你跟徐薇姐在一起了那我怎么办？我怎么办？我喜欢你。”张欣怡眼泪再次哗啦啦地流着。
　　“我……张欣怡，你会遇到那个你真正爱也爱你的人的，我们……只能是朋友。”王文斌再次狠心地说着。
　　“可我只想跟你在一起，我每天都想跟你在一起。”
　　“对不起。”王文斌张了张嘴，犹豫了一下，最后还是肯定地说着。
　　张欣怡看着王文斌泪如雨下，然后哭出了声来，哭的很绝望，很无助。那一刻，王文斌心痛了，绞痛，他觉得自己做了世界上最残忍的事情，这么无情地拒绝打击着张欣怡这么一个纯洁善良的女孩子。
　　张欣怡大哭着，然后忽然站了起来，往外走去。
　　“张欣怡……”王文斌站起来喊着，但是张欣怡没有回头，一边抹着眼泪一边跑了出去。
　　王文斌没有追，理智告诉他他不应该去追。
　　王文斌坐在二楼的窗户边抽着烟，心里非常的难受，然后就见到了张欣怡横过了楼下的街道，满脸的泪水，样子有些狼狈，直接上了停在烧烤店门口的车，然后开着车走了。
第241章我没事
　　王文斌望着冒泡的火锅汤底，却没有一丝想要去吃的想法，一根烟接着一根烟抽着。今天的情况是他始料未及的，他从来就没想过张欣怡竟然会喜欢他这件事，他自己也从来没对张欣怡有过任何的非分之想。不是张欣怡不漂亮，而是因为从心眼里王文斌就认为他与张欣怡不是同一个世界的人，两个人之间有着不可逾越的沟壑。所以他一直都是把张欣怡当成朋友看待，没有别的想法。
　　看着张欣怡离开时痛苦难受的样子，他知道自己伤害了张欣怡，但是他却不得不去伤害张欣怡。所以现在的他很自责，也很难受。他也不知道事情为什么发生到了今天这一步了。
　　叹了一口气，王文斌看着点的几个架子的火锅配菜，拿起筷子慢慢的吃着，心情非常的复杂。
　　就在王文斌一个人坐在那吃着火锅脑子里面思绪万千的时候，手机响了起来，是徐薇打过来的。
　　“喂。”王文斌接过电话。
　　“在干嘛？”徐薇问着王文斌。
　　“没干嘛，在吃火锅。”
　　“吃火锅？今天怎么心情这么好，大中午的跑去吃火锅。”徐薇笑着问着。
　　“你呢，怎么想起这个时候给我打电话。”王文斌笑着问着。
　　“刚在食堂吃完中饭，我打电话是想要提醒你，你自己是老板，不是员工，老板就要做老板的事，别自己又跑到厨房里面去了，别把自己弄得太辛苦。”
　　“嗯，我知道，我现在也多少找到了一些管理的诀窍，店里的事情我现在除了负责采购之外其余的事我都不怎么管了。”
　　“你今天去跑新店的事了吧？准备的怎么样？进展如何？”徐薇关心地问着王文斌。
　　王文斌想起新店的事，不由的叹了一口气。
　　“怎么了？叹气干嘛？遇到什么困难了吗？”
　　“没有，暂时还没什么困难。”王文斌没打算告诉徐薇。
　　“文斌，你开新店的事确定不需要我帮忙吗？”徐薇再次问着。
　　“不要，我总不能什么事都依靠你对不对？放心吧，我能解决的，相信我。”王文斌故作轻松地说着。
　　“好，那你告诉我你准备怎么筹齐这么多的钱，不然我不放心你。”
　　“这……那好吧，我就跟你说吧，其实很简单，我都已经弄好了，昨天我们俩也大致算过了，开店这方面大致需要三十万左右的本钱。我目前公司账户上有十万块，先把这笔钱拿来装修。然后就是设备采购等等，我已经与店里面那些供货商都一一打了招呼了，请他们帮忙，暂时拖欠一下供货款，拖一个月左右，再加上店里的利润，大致算了一下，差不多就可以把这个店给开起来了。”王文斌半真半假地对徐薇说着。
　　徐薇听过之后沉默了一下，没有质疑，而是接着问着：“那租金怎么办？虽然你说不要转让费，租金也便宜，但是总是需要租金的，而且这租金也不是一笔小数目，租金怎么解决？”
　　“租金这个好解决，我已经解决了。我今天已经去找了这个房东并且与房东协商好了，本来房租的支付方式是三个月一付，但是我跟他协商了一下，开始的几个月给我按照一个月一付的方式来，并且，他允许我先拖欠两个月的租金，到第三个月了我再正常支付租金并且把前面欠的租金给补上。”王文斌继续编着。
　　“这个房东有这么好？”徐薇这次是真的有点不信了。
　　“的确，房东人的确是很好，他家有的是钱，不在乎这点钱。另外也是因为他的这个地方比较大，在这条街敢来租的人很少，没人租的起，所以这个地方已经摆在那一个多月了都无人问津，好不容易有我这么个人要来租他能不答应吗？再说了，我是跟他签了协议把现在这个店给做的抵押在那，他也知道我现在的这个店生意很好，所以他根本就不怕我还不起钱的，放心吧，问题都解决了，就等着开店就行了。”王文斌继续胡说着。
　　徐薇在听了王文斌的话之后再次沉默了一下，随后笑着道：“亏你想的出来这些办法，你倒是领会到了商业运作的精髓。”
　　“商业运作的精髓是什么？”
　　“用别人的钱来办自己的事。”徐薇笑着说着，接着道：“当然，这只是一句玩笑话罢了。”
　　就在王文斌与徐薇两个人煲着电话粥的时候，张欣怡开着车回了家。她之所以租房子在外面住其实主要目的就是为了与王文斌见面而不用受家里人的管束，可自从王文斌开了店之后跟她见面的时间就很少，她最近一直都住在家里，而现在，她更是选择回家了。
　　张欣怡把车停好，在临下车之前拿出纸巾把脸上的泪水擦拭干净，忍住了还是想流出来的泪水，然后打开车门快步的往家里走，她怕慢了自己又忍不住哭出来了。
　　刚走到家里，就见到自己母亲正在餐厅吃着饭，她快步地想往楼上卧室里去，但是却被自己母亲给叫住了。
　　“欣怡，你吃饭了吗？”张欣怡母亲喊着。
　　“我已经吃过了，妈，你吃吧。”张欣怡说完就准备上去。
　　“等一下。”张欣怡母亲喊着，然后就见到她走了过来。
　　“妈，怎么了？”
　　“你怎么了？”张欣怡母亲看着自己女儿问着。
　　“我什么怎么了？我没怎么呀。”
　　“你又哭了？”
　　“没……没哭啊。”
　　“眼睛都是红的，眼睛都哭红了，女儿，告诉妈，到底怎么了？遇到什么事了？谁欺负你了？”
　　“妈，真的没哭，就是前面开车开着窗户被风吹得流了眼泪。我没事，我是谁啊，我可是张明洋的女儿，你想想看，有谁有这么大的胆子连张明洋的女儿都敢欺负？妈，我真的没事，别担心我了，好了，我先上去午睡去了，你慢慢吃，别管我了。”张欣怡装作没事一样对自己母亲说着，然后便上楼去了，紧接着关上卧室的门，泪水又流了出来。
第242章时来运转
　　张欣怡是个对爱懵懂的女孩，她不知道什么是喜欢一个人，更不知道什么是爱一个人。她一直都只知道她对王文斌有好感，她喜欢跟王文斌在一起，却并不知道那就是爱。直到知道王文斌与徐薇在一起之后她才忽然之间感觉天塌了下来，才忽然感受到了难过感受到了绝望，也才意识到自己原来已经爱上了王文斌，无法自拔的爱上了。因为懵懂不懂，所以才更伤的深。
　　“我问你，调查清楚了吗？小姐为什么哭？到底遇到什么事了？到底是谁欺负我女儿？”张欣怡的母亲对着一个中年男人咆哮着。
　　“夫人，可能……大概调查清楚了。”
　　“什么叫可能大概？到底查没查清楚？”
　　“查清楚查清楚了。”
　　“说，到底怎么回事？”
　　“夫人，这是我安排的人今天跟踪小姐录的视频和音，您看一看就知道了。”中年男人拿出手机递给了张欣怡的母亲。
　　王文斌吃完火锅之后也回到了店里，坐在收银台前面盘算着店里的账。
　　烧烤店的生意已经完全趋于稳定了，每天的营业额都在一万三到一万四左右，多的时候一万六，少也有一万二。店里每个月的总营业额维持在四十万到四十五万左右，除去所有的开支，这个店王文斌每个月能够赚的纯利润在六万多。
　　王文斌看着店里的账单在发呆，不停地思考着，他在想着一切办法，看看怎么样能够把这些钱合理的进行分配，然后想办法把那边的店开起来。不过，说一千道一万，他都必须先把郑老板给搞定，这是王文斌唯一的办法。
　　王文斌回家回的比较早，下午就独自回了家，睡了一个午觉，起来之后发现自己没什么事做，便开着车去了聂子琪那看了看聂子琪，其次也是想问一下刘嘉浩到底回来了没有。
　　结果一好一坏，好的是聂子琪情绪还算稳定，而坏消息是刘嘉浩依旧失踪。
　　当天晚上，王文斌失眠了，一睡着就想起张欣怡今天离开时脸上的泪水和有些狼狈的背影，每次想到这个场景他的心里都非常难过，随后又想起了许敏，想着此刻的许敏是不是与林新泽在一起，最后也想着聂子琪与刘嘉浩，脑子越想越乱，越想就越睡不着，最后索性起床，一个人躺在沙发上看着午夜新闻，结果看着看着就这么躺在沙发上睡着了。
　　第二天一早，王文斌依旧起床，然后做着自己每天例行的事，开着面包车去菜市场采购，然后回店。
　　在把他该做的事情做完之后，王文斌想了想，又把昨天买的烟和酒放到车里，开着车再次往郑老板家而去，王文斌相信这个世界上所有的事都是精诚所至金石为开，只要自己放下身段放下脸面多去几次，总是会成功的。王文斌已经想好了，一次去不行就去两次，两次不行就去三次，不管怎么样，他一定得让郑老板答应自己。因为，除了这个，他再也没有其它的办法可以想了。
　　王文斌是已经做好了再次被郑老板轰出来的心理准备去的，来到郑老板家的门口，王文斌站在门口点了一根烟抽着，他不是个能够从容接受卑躬屈膝的人，但是这次他必须得卑躬屈膝，王文斌知道敲开门之后自己要面对的是什么，以他的脾气和性格，他的做一下准备工作。
　　抽完一口烟之后，王文斌叹了一口气，一分钱难倒英雄汉，更何况他还不是个英雄汉。
　　王文斌敲了敲门，敲了几下，门开了。
　　开门的是郑老板，看到郑老板，王文斌连忙笑着道：“郑老板你好，不好意思，我又来打扰你了。”
　　“哦，是王老板啊，不打扰不打扰，来来来，请进请进。”郑老板客气地说着，还亲自给王文斌递了一双拖鞋。
　　王文斌非常的诧异，更是受宠若惊，昨天郑老板对他可不是这个态度，今天这几乎是判若两人。
　　“来来来，王老板，请坐，我去给你泡壶茶。”郑老板请王文斌坐下之后就连忙去泡茶去了。
　　王文斌现在脑子还没反应过来，他打死都没想到今天自己进来竟然有这待遇。
　　“不不不，郑老板，不用客气了，真的不用客气了。”王文斌连忙说着，可是郑老板已经泡茶去了。
　　王文斌把自己买的烟酒放在墙角处，然后坐在那。
　　“来，老弟，没什么好茶，将就喝。”
　　“客气了客气了。”王文斌连忙道。
　　“郑老板，我今天来还是为了那个店子的事。”王文斌看着郑老板，最后还是开门见山地说着。
　　“嗯，我知道，来，老弟，抽根烟。”郑老板给王文斌递了一根烟，随后道：“老弟，我昨天晚上好好的想了一下，我觉得你昨天跟我说的那个方案我其实也不是不能接受，按照你说的，咱们租金按照一个季度一付，但是呢你要求前两个月的租金先欠着，第三个月的时候再一起把这三个月的租金给我。我仔细的想了想，除了我冒一点风险之外其实我并没有任何损失。”
　　“是的，是这个道理，郑老板，这笔钱该有多少利息我一分不少，该多少就多少，而且，你要觉得不保险我可以前两个月每个月给你打一张欠条。”王文斌连忙说着，心里大喜。
　　“欠条就不必了，我呢相信你我就不会要你的欠条，我要是不相信你，别说欠条了，我根本就不可能答应你。你今天又来了，那就说明你这个人是靠谱的，那就这样吧，咱们爽快点，就按照你说的，咱们把合同签了吧，合同我都已经打印好了，你看看，没什么问题我们就是这么定了，从今天开始，这个店就属于你了。”郑老板非常爽快地说着，一边说一边从卧室里面拿出几份合同出来递给了王文斌。
　　王文斌拿着签好的合同从郑老板家出来坐进车子里，他就觉得自己像是在做梦一样，他想都不敢想今天竟然会有这结果，他不知道这个郑老板昨天晚上一晚上到底是受了什么刺激，为什么今天一下子变的这么好说话了。
第243章疑惑
　　幸福来得太突然，突然的让王文斌都有些不敢相信。
　　今天早上王文斌还觉得这个世界都是雾蒙蒙的，现在突然就觉得晴空万里了。
　　王文斌带着愉悦的心情开着车往回走，想了想，他又一边打电话一边往那几个供货商那去。他想去找几个供货商协商一下，协商一下压一下两到三周的货款，对于王文斌来说最好是压一个月的，但是连他自己都觉得那有些太过分了，两周估计是极限了。
　　王文斌从上午到下午，把一直给他供货的三家供货商都亲自拜访了一遍，结果再次出乎他的意料，几个供货商没有一个表示不同意的，都非常爽快的同意了王文斌提出的压一个月货款的请求。拜访完之后王文斌自己坐在那狠狠的对着墙壁砸了一拳，很痛，说明他并不是在做梦。
　　“是不是我自己把问题想的太过于复杂了？”王文斌对自己之前几天的想法产生了怀疑。
　　人逢喜事精神爽，王文斌心情大好，也没有停留，直接开车就去找了装修公司，这家装修公司与王文斌还是个熟人，就是之前王文斌在给徐薇公司那家店做装修的那家装修公司。
　　王文斌直接拉着装修公司的人就去了店里，拿着郑老板给的钥匙打开店门。
　　一整个下午，王文斌都在与装修公司的人谈装修的事，由于之前是网吧，装修其实还不错，但是改成餐厅有些部分需要进行改动。而因为考虑到目前手里资金有限的原因，王文斌对这次的装修讲究的是实用性为主，加上一定程度的美观，并没打算做奢华的装修。这么做的原因第一个就是刚刚说的，他手里的资金有限，现在每一分钱都要省着花。第二个原因就是在这条街的主流消费群体是学生，店里的经营模式也应该是以中低档消费方式为主，所以也不需要进行太豪华的装修。另外，王文斌给了装修公司一个硬性的规定，他只给装修公司一周的时间，一周必须把所有装修做好，这是王文斌坚持的一个点，每天高昂的租金，九万一个月，平均算到每天这就是三千块，多耽误一天就是亏了三千块，所以必须争分夺秒。
　　王文斌已经想好了，下个月一号必须开张，离现在还有九天时间，这九天他必须把一切都做好。
　　最后，在当天傍晚，王文斌就与装修公司签订了装修合同，八万块，这个价钱是王文斌一而再再而三进行压缩之后的，王文斌的想法很简单，现在缺钱，能省则省，以后等到店里赚钱了，如果有需要再重新装修也没多大的事。
　　从装修公司出来之后，王文斌心情大好，第一件事就是给徐薇打电话。
　　“喂，文斌，怎么了？”
　　“下班了吗？”王文斌问着。
　　“正准备下班，你呢？你回家了呀？”
　　“晚上咱们一起去吃饭吧。”王文斌心情愉悦地对徐薇说着。
　　“吃饭？今天什么事啊，这么高兴？”
　　“请你吃饭还需要看心情吗？不过今天的确心情不错。我们去华联商城吧，你不是喜欢吃那的西餐吗？我们去那吃西餐。”王文斌说道。
　　“嗯……好，我下班就开车过去。”听着王文斌这么高兴徐薇也跟着高兴。
　　“那好，那我先过去，我在那等你。”王文斌说完挂断了电话，一边哼着歌一边开着车。
　　徐薇心情也很好，看了看时间，差不多快到下班的时间了，把手里的事情放到一边就准备下班。
　　正准备下班，就听到了敲门声，说了声进来后就见到彭梦佳走了进来。
　　“嫂子，你这是准备下班了呀？”彭梦佳有些惊讶，因为在她的记忆里徐薇几乎从来没有提前下过班，在徐薇的字典里只有加班。
　　“哦……是的，没什么事就准备下班了，你有什么事吗？”徐薇模棱两可的回答着。
　　“嫂子，今天周五，晚上我们一起去吃烤肉吧，我知道有一家巴西烤肉不错，安妮应该会很喜欢吃的，我已经让人定了位置了。”彭梦佳道。
　　“啊……这个……”
　　“怎么了？嫂子，你有事？”彭梦佳看着徐薇犹豫的样子问道。
　　“嗯，梦佳，我今天晚上跟人约好了，今天肯定去不了了，这样吧，要不你带安妮去，要么咱们明天晚上一起去吧，反正明天周六。”徐薇想了想道。
　　“可是嫂子，那里生意很好，需要提前订位置的，我这也是好不容易才订了位置。”
　　“对不起，梦佳，今晚真的去不了，我跟人已经约好了，要不你带安妮去吧，明天晚上我们再出去吃，我去找地方定位子，好不好？”
　　“那好吧，嫂子，你最近都在忙什么呀，怎么这么忙，这么多应酬啊。”彭梦佳有些失望地道。
　　“嗯，是的，最近是有些忙，过了这段时间就好了。我先走了，你回去带安妮一起去吃吧，路上注意安全。”徐薇对彭梦佳说着，然后自己提着包走了出去。
　　“你也一样，晚上早点回。”
　　“好。”徐薇说完就走了出去。
　　彭梦佳一个人站在徐薇的办公室里面皱着眉头。
　　她是公司的副总，虽然她与徐薇两个人一个主内一个主外，应酬接洽这些事都是徐薇在负责，可是公司具体有些什么事最近有哪些项目业务她都是知道的，在她的记忆里公司最近没什么太大的新业务，那徐薇最近这么忙整天应酬到底是在应酬什么？维持一些老客户老关系不至于这么忙啊，彭梦佳觉得非常的疑惑。
　　站在徐薇的办公室落地窗边，彭梦佳看到徐薇一个人提着包走向了停车场，徐薇从未提前下班过，而今天竟然提前半个小时下班了，一般应酬这个时间也还早。
　　彭梦佳心里满是疑惑，最主要的是觉得徐薇最近实在是太过于反常了，她觉得自己嫂子是不是遇到什么事了，想了想，她也连忙下楼，从公司的后门出了公司，在路上伸手拦住了一辆出租车坐了上去。
第244章愤怒
　　彭梦佳让司机把车开到了公司门口附近，等着徐薇的车开出来了之后她对司机道：“师傅，给我跟着前面那辆车，我给你双倍的车费。”
　　王文斌先到了西餐厅，选了位置坐下，不过没点餐，等着徐薇过来。他其实并不喜欢吃西餐，不过徐薇喜欢吃。
　　等了十几分钟王文斌就见到徐薇过来了。
　　“来，你点餐。”等到徐薇在自己对面坐下之后，王文斌把菜单递给了徐薇。
　　“你点了吗？”
　　“没点，你帮我一起点了吧。”王文斌道。
　　“你是不是不喜欢吃西餐？要是不喜欢吃我们换一家店吃吧。”徐薇看了王文斌一样后道。
　　“你喜欢吃我就喜欢吃，点吧。”王文斌没有否认。
　　徐薇对王文斌笑了笑，没有继续坚持，拿过菜单给自己和王文斌点了餐。
　　就在徐薇与王文斌点餐的过程中，站在他们身后斜对面的彭梦佳呆呆地站在门边看着两人，她很惊讶，同时也恍然大悟，她似乎一下子就明白了徐薇为什么这段时间一直都是早出晚归的原因了。她也很愤怒，非常的愤怒。她本来以为自己把王文斌从徐薇家和公司赶出去之后王文斌与徐薇之间就已经没有关系了，可是今天一看，他们却依然亲密的在一起，她非常的愤怒，愤怒于徐薇对自己哥哥的背叛，愤怒于王文斌对自己哥哥的侮辱。
　　不过她并没有走上去吵去闹，而是选择自己独自一人找了个角落的位置坐下，随意点了一份餐，就坐在那个角落盯着徐薇和王文斌看。
　　而这边甜蜜的两人完全没有发现身后角落的位置里有一双愤怒怨恨的眼神正盯着他们俩。
　　“说说吧，今天遇到什么事了这么高兴？”徐薇微笑着问着王文斌。
　　“今天的确是比较高兴，徐薇，我跟你说，新店的事已经全部弄好了，所有的麻烦都解决了，今天下午我就已经与装修公司签订了合同让装修公司进场了。”王文斌开心地对徐薇说着。
　　“真的呀，那这是大好事呀，快跟我说说看，都是怎么解决的？哪里弄到这么多钱的。”徐薇也高兴地问着，一副“惊讶”的样子。
　　“说实话，我都不知道是怎么回事，感觉我今天的运气实在是太好了，那种感觉怎么形容呢，就像是仙侠剧里面演的那样感觉就是冥冥之中有个神仙在背后帮我一样的那种感觉。昨天我跟你说我与那个房东和供货商都协商好了吗，其实都是骗你的，其实根本就没谈好，我只是不想让你替我操心。我昨天去找了房东，谈了我先欠他两个月房租第三个月再付的想法，结果直接就被轰了出来。可是，今天我再去他家的时候你知道怎么着吗？”
　　“怎么样了？”徐薇“非常感兴趣”地问着。
　　“结果今天我去他们家，我还没说话他直接就拿出一份合同出来跟我签了合同。”
　　“他答应你先欠两个月租金的要求了？”徐薇问道。
　　“是，答应了，不然也不会跟我签合同，你说，这奇怪吧？。”王文斌点头。
　　“可能是被你诚意打动了吧，你都去了那么多次，古时候刘备去请诸葛亮出山都只是三顾茅庐呢，你这都去了好几次了。”徐薇说着。
　　“我可不信什么被诚意打动这种话，这个世界上利益为上，诚意真不值钱。你说这一件事是我运气好也就算了了，可是我从房东家出来就去找了几个供货商，想跟他们沟通一下先压几周的货款，不是一周一结算嘛，我就想着能够给我压两周的货款也好，可是你猜怎么着？我是按照漫天要价坐地还钱的策略去跟他们谈的，直接就说了压一个月货款，我想他们肯定不同意，到时候还得互相扯皮一下谈到两周就好了，可是我一说出一个月，竟然没有一个人说不同意，答应的非常爽快，爽快的我都有些怀疑我自己了，我是真的不敢置信……”王文斌绘声绘色地说着自己今天遇到的情况。
　　徐薇则坐在那一直微笑的倾听着。其实，在她的眼里，王文斌这点生意这点事实在是不算事，但是她没有插话，更没有打断王文斌的话。她陪着王文斌分享着王文斌的喜悦，陪着王文斌分享着他的成功。
　　两个人这顿饭吃了很久，看着两个人幸福甜蜜的样子，坐在角落里的彭梦佳心如火烧。
　　两人吃完饭之后，王文斌付了钱，然后两个人走出了餐厅，让彭梦佳不能接受的是两个人走出去的时候竟然手牵着手，王文斌牵着徐薇的手，而徐薇显然并没有拒绝的样子，而是顺势挽着王文斌的手臂，很亲密。
　　“好了，时间不早了，我得回去了。”走出餐厅之后徐薇对王文斌道。
　　“这么早就回去了啊？晚点再回去吧，还这么早。”王文斌有些不舍。
　　“不早了，本来梦佳今天让我陪着她一起带安妮去吃烤肉的，我还是早点回去吧，最近一直都没怎么回去。”
　　“才八点多，要不我们去看个电影吧，看完电影再走好不好？他们出去吃东西这么早也肯定没回家的。”王文斌劝说着。
　　徐薇想了想，然后道：“好吧。”
　　王文斌拉着徐薇直接去了楼上的电影院。而彭梦佳则一直都跟在后面，冷眼看着前面的这对“情侣”
　　王文斌去买了电影票，然后与徐薇依旧是手挽着手进了放映厅。
　　“你好，请问您要看哪场电影？”电影院的工作人员问着来到面前的彭梦佳。
　　“给我买一张刚刚前面那一对一个场次的票，不过我要角落里的位置。”彭梦佳直接说着，随后，她也拿着一张走进了放映厅。
　　徐薇和王文斌坐在中间的位置，而彭梦佳则坐在了电影院的角落里面。彭梦佳在外面等到电影开场了才走进去的，进去的时候放映厅里面已经漆黑一片了，彭梦佳这才走上台阶走到了自己的位置坐下，走的过程就注意到了王文斌和徐薇两个人坐的位置。看着两个的样子她就气不打一处来，只见徐薇靠在王文斌的肩膀上，而王文斌的手则环抱着徐薇的腰。
第245章我想你了
　　整个电影播放的过程当中，王文斌和徐薇几乎没怎么看电影，而是在感受着彼此的温柔和这电影院所特有的温馨浪漫。彭梦佳也完全不知道电影在演什么，甚至于电影名字都看，她一直都在紧盯着坐在前面中央位置的王文斌和徐薇。
　　电影看了一半，彭梦佳实在是看不下去了，不是看不下去电影，而是看不下去王文斌和徐薇的恩爱场面，弯着腰用包挡着脸偷偷地走出了电影院，然后打了个出租车去了公司，然后开着自己的车回了家。
　　彭梦佳回家之后洗了个澡出来，然后就见到了徐薇的车开了回来。看到徐薇的车回来了她的心里好受了不少，起码徐薇没有跟王文斌在外面过夜。
　　彭梦佳从楼上下去，徐薇刚好进屋。
　　“嫂子，回来了呀。”彭梦佳笑着与徐薇打着招呼。
　　“嗯，是的，你们什么时候回来的呀。”
　　“我们没去，你都没去我也就没去了，正好有个朋友约我出去吃饭我就也出去吃饭去了。”
　　“这样啊，明天晚上吧，明天晚上我们再一起出去吃饭吧，好不好？”
　　“行，再看吧。嫂子，你最近太忙了，要注意身体，别这么忙，特别是应酬，钱可以少赚点没关系，身体才是最重要的。”彭梦佳话里有话地对徐薇说着。
　　徐薇不知道彭梦佳话里有话，她单纯的以为彭梦佳是在关心她，感动地道：“嗯，我知道，我会注意身体的。安妮呢？睡了吗？”
　　“没有，正在洗澡。”
　　“好，我去看看她去。”徐薇说着就去看自己女儿去了，剩下彭梦佳眼神复杂地望着徐薇的背影。
　　开着面包车回家的王文斌并没有休息，自从今天签下协议之后他整个人就处于极度的兴奋状态，而且，紧迫的时间也不允许他休息。
　　回到家之后王文斌就开始打电话，一个一个的打，之前大致都与这些做小吃的师傅联系好协商好了，今天给他们打电话是给他们一个确切的答复，把一切都定下来，让他们得尽快的从老家赶过来。
　　在具体与每个人聊的时候王文斌当初也都是答应的，可以带着媳妇一起来，与老王那边的模式一样，因为这是这些人的需求，这些人都是两口子在外面做事，如果只让一个人来做工资不是特别高的话他们是不会同意的，而王文斌这边实际上也是需要一些厨房打下手的人，再说了，这些人原本就都是两口子干了很多年的小吃摊，对于小吃这一套两口子是非常的熟悉的，所以，这个对于王文斌来说是双赢，另外，王文斌还需要招募服务员，所以，王文斌在电话里面与每一个人都一一的确定要来的人数，首先就是是否带老婆，然后还问了，家里是否有需要来打工的亲戚朋友，都可以带。按照王文斌的初步的估计，这个新店首先要的是八个厨师、外加三到四个帮厨打下手的，这是厨房里面的全部人马。其次是服务员收银员等前台这一系列人，前台大概需要五到六个全职的。后期如果人手不够，再考虑到招一个兼职的学生。
　　一通电话下来，王文斌首先确定了所有人都能保证在这个月三十号之前全部到，其次，确定了有五个人带着老婆来，考虑到厨房不需要这么多的人，所以王文斌最后只要了四个厨房帮厨的，另外一个安排到了前台做服务员，然后有两个人表示自己家里有亲戚原来上班，总之，厨房的人是满足了，前台也招了三个。
　　一个个电话打下来，打完了之后已经到了晚上十一点了，王文斌依旧是习惯性的拿出纸和笔开始做计划，把整个开店的流程每天需要完成的事情都写下来，也做了详细的方案，因为有了之前开店的经验，现在再来组织这家店就显得非常的轻松，也更有章法了，不会像之前那个店一样，都是临时想到了什么去加什么做什么，出了什么问题了才立即办法去解决。
　　王文斌把这些弄好之后才发现已经到了晚上一点多了，于是立即收拾了一下就睡觉，毕竟第二天早上还得采购，店里的事情全部交给了小郭，但是采购的事情他的自己亲自来做。
　　就在王文斌刚躺下没多久，手机就收到了一条信息，打开一开是一条语音，是张欣怡发过来的。
　　王文斌点开语音，就听到了里面传来张欣怡的声音：“文斌，我想你了，怎么办？我就是想你，很想你。文斌，可不可以不跟徐薇姐在一起，我们在一起好不好？”
　　听着张欣怡的声音，王文斌心情一下子就复杂了起来，张欣怡的无助和乞求的声音让王文斌心疼，但是理智告诉他他不应该给与张欣怡任何的回应。拿着手机很久很久，最后还是放下，没有做任何的回复。
　　有些事情不是王文斌希望看到的，可偏偏就发生了。
　　王文斌依旧第二天一大早就起来了，开着面包车去进行采购，然后吃早餐，吃完早餐把东西送到店里，随后这些供货商也送食材来了，小郭依旧是早早的来了，帮着王文斌做这些事。
　　王文斌在完成整个采购的事之后把小郭叫到了一边。
　　“来，小郭，今天跟你谈一件事。我也就不绕弯子了，我直说，这些天店里的事我几乎都没怎么管，一直都是你在负责，我看了看，你做的很好，这么多天店里面没出任何岔子，井井有条，另外，有时候出现了一些问题你都能及时的解决，这一点做的很好。我上次也大致跟你聊了一下我准备再开一家专门做小吃的店，现在这个事情已经提上了日程，所以以后我主要就去那个店了，这个店以后我就准备完全交给你来负责，以后你就是这个店的店长，你先告诉我，你愿不愿意做？能不能做？”王文斌直接对小郭说着。
　　“我愿意做，应该也不会有太大的问题。”小郭其实早就猜到了，毕竟王文斌之前跟他聊过他要开新店的这个事，这些他早就有了心理准备了，所以没什么意外的。
第246章夫人
　　“好，那这样吧，小郭，你的基本工资维持不变，也就是说你现在拿多少以后也拿多少，这部分不变，这是你的厨师这份工作的工资和奖金。另外，你店长这份工作我给你这个店纯利润的百分之十的分红。这个店每个月赚五万，你就拿五千块的分红，赚六万你就拿六千的分红，赚十万你就拿一万的分红。加上你厨师的工资和奖金，只要你把这个店干好，你自己应该清楚，一个月一万二三是有的。不过前提是这个店要管好，从今往后，这个店我只负责采购和每天固定时间过来跟你盘点一天的营业额，除此之外这个店所有的事情都由你负责。能做好吗？”王文斌再次问着小郭。
　　“能。”小郭非常的高兴，管着一个小店每个月的薪水能够达到一万多，这的确是一个不错的待遇。
　　“既然如此那就这么说好了，从今天开始这个店我就交给你了，好好干，我相信你。”王文斌站了起来拍着小郭的肩膀，然后对小郭道：“等下人到齐了之后你召集大家过来开个会，我给大家宣布一下这个事，以后这个店里，只要我不在，一切都你说了算。”
　　“好。”小郭非常的高兴。
　　十点多，所有人都到了之后，小郭便招呼人都到了店里的桌子边坐下，来听王文斌开会。
　　“好了，大家都到了，都坐吧。其实也没什么太多的事情要说，就是简单的说一件事，从现在开始，小郭呢就是这个店的店长了，只要是我不在，这个店里所有的事情都由他负责，说的直白点，这个店里，假如我不在，一切事情都他说了算，包括你们所有人的工资奖金，同时，他也有开除和提升你们的权力。别的我就不多说了，我希望以后大家跟着小郭一起把我们这个店越做越好。同时，大家也放心，店里大的改变不会有，以前是什么规矩以后还是什么规矩，总之一句话，店里生意越好，大家拿到手的钱也就越多。好了，我要说的就这些。”王文斌今天之所以要开这个会其实就是确定小郭的权威，就是告诉所有人，小郭管着他们的饭碗，也管着他们奖金的多少，只要这一句就足以确立小郭在店里的权威了，他要让小郭来当这个店长，那么就必须要让小郭有这个权力竖起他在店里的权威来。
　　“小郭，来，你来说两句吧。”王文斌对小郭说着。
　　小郭显然是早有准备了，也没有怯场，坐在那开始说着。
　　就在这边正开着会的时候，忽然店门口走进来两个穿着西装的男人，进来之后看了看直接向王文斌走来。
　　“你好，我们店还没开门。”一个服务员看到两个闯进来的穿西装的男人连忙过去说着。
　　“我们找王文斌王先生。”一个西装男说着。
　　王文斌疑惑地看着这两个西装男人，问道：“我就是王文斌，你们找我有什么事？”
　　“王先生，我们夫人想请你去喝杯茶。”西装男听着王文斌的声音看着王文斌说着。
　　“你们夫人？你们夫人是谁？我认识吗？为什么要请我喝茶？”王文斌一脑子的疑问。
　　“我们夫人说你到了就知道她是谁了。”西装男回应着。
　　王文斌皱着眉头，店里其它的人也觉得这事有些奇怪，都好奇地看着王文斌和西装男。
　　王文斌犹豫了一下，又看了看两个西装男，站了起来对小郭他们道：“行吧，我有点事先出去了，小郭，你继续说你的，你们继续开会吧，总之，我还是那句话，大家有劲往一块使，只要店里效益好，大家的效益就好，相反的也一样，大家也都干了几个月了，我王文斌绝不说假话。”
　　“走吧。”王文斌说完之后就对着两个西装男说着。
　　“斌子，这什么情况？”老王见王文斌要出去，连忙问着。
　　“没事，不会有什么危险的，法治社会怕什么，可能真有人要找我谈什么事也说不定。”王文斌知道老王在担心自己，笑着给老王递了一根烟说着，然后便与两个西装男出门了。
　　出去之后王文斌就见到了门口停着的一辆奔驰S的轿车，车里还有一个司机坐在那，一个西装男去给王文斌打开车门请王文斌进去。
　　“坐你们车就算了，你们开在前面，我自己开车跟着你们就行了。”王文斌看了眼后说着，然后径直上了自己停在旁边的面包车。
　　两个西装男面面相觑，互相之间小声的讨论几句，然后便上了车。接着奔驰车就启动开了出去，王文斌也开着面包车在后面跟着。
　　王文斌是真不知道这些人到底是谁，更不知道这些人所谓的夫人到底是谁，在他的记忆里他认识的人里面就没有谁被称为夫人的，这么高雅古典的称呼与他的人生轨迹和环境就完全不搭界。不过他还是选择去，第一是因为他好奇，第二是因为人家都特意叫人来接他了说明是真有事。
　　王文斌跟着在后面开着，车子在市区里面兜兜转转的开了有半个小时，最后来到了郊区，往这个方向开王文斌并不觉得奇怪，因为这一块地方基本上算是富人区了，很多的别墅都在这边，依山傍水的。
　　果真如王文斌所预料的那样，车子在这个别墅区里面走着，然后来到了一个半山腰，整个这座山这一片都是那些超级富豪的别墅所在地。王文斌虽然在这座城市已经有些年头了，几乎没有没去过的地方，但是这个地方他知道，但是从来没进来过，因为一般人根本就进不来，他知道，今天要不是跟着这辆奔驰，他根本就进不来。
　　车子在绿荫环绕的园林里走着，随后王文斌就赫然见到了一栋大别墅，别墅的气派和豪华从外面就可以看的出来了，不需要多描写。
　　奔驰车在大别墅的门口摁着喇叭，然后就有人跑过来从里面打开了大铁门，奔驰车开了进去，王文斌在看着别墅愣神之后也跟着把面包车开了进去。
第247章美妇人
　　王文斌跟着把车停在了别墅院子门口处的停车场里面，旁边竟然停着好几辆车，除了这辆奔驰S之外，还有宾利、劳斯莱斯，看着这些车王文斌有些出神，最让王文斌惊讶的是还停着一辆跑车，一辆法拉利的跑车，这辆跑车王文斌很熟悉，他还坐过，这就是张欣怡之前开的那辆。
　　从这辆车王文斌一下子就知道这是谁家了，也大概猜出来了今天要见自己的人是谁。而且，王文斌也终于是相信张欣怡之前对他说过的那句家里最便宜的就是现在开的这辆保时捷的这句话了，要知道，奔驰S都是给保镖开的。
　　“王先生，这边请，我们夫人在等你。”西装男等到王文斌从面包车下来之后对王文斌说着。
　　“哦……好。”王文斌有些愣神，然后点头，也没太多的怯场，跟着西装男往别墅里面走去，在走过花园的时候回头看了看门口停着的这几辆车，自己的那辆面包车停在这些车中间实在是太过于突兀了。
　　王文斌在知道这是张欣怡的家之后就明白，今天来这一定不会是什么好事。
　　正说着，王文斌来跟着西装男穿过了花园走进了别墅，别墅的豪华程度就不多做描写了，总之王文斌走进别墅就像是走进大观园的刘姥姥一样。
　　随后，西装男带着王文斌来到了一家会客室门口，站在门口对王文斌道：“请进，夫人正在里面等你。”
　　王文斌站在门口往里面看了看，就见到里面一个贵妇模样的女人坐在那，身后有个佣人正在给她按着肩膀。
　　这是王文斌第一次真正瞧见富贵人家的生活模样，实话实说，他有些震惊。
　　思考了一下，王文斌还是大步地走了进去。
　　“阿……”王文斌本想称呼张欣怡母亲为阿姨，但是在看到张欣怡母亲的样子之后却叫不出阿姨这个称呼，因为看起来真的很年轻，起码没办法让他叫出阿姨这个称呼来，另外，也很漂亮，从她女儿张欣怡的容貌就能大致推测出她也必定是紫色不凡的。
　　有钱人家的保养确实做得好。
　　“你好。”王文斌最终还是省去了阿姨这个称呼，打了个招呼，接着道：“您找我有事？”
　　“坐吧。”张欣怡母亲看了眼王文斌招呼着，然后对身后的用人道：“给客人倒茶。”
　　身后的佣人便开始去摆弄放在边上的茶具开始泡茶。
　　“谢谢。”王文斌在张欣怡母亲对面坐下。
　　“我是欣怡的妈妈。”张欣怡的母亲看着王文斌开门见山地说着。
　　“阿姨你好。”王文斌点头后道，既然她开口说了是张欣怡的妈妈，那么王文斌称呼她阿姨也就顺理成章了。
　　“你见过我？”张欣怡母亲见到王文斌没有丝毫的意外好奇地问着。
　　“没见过，但是我猜到了。”王文斌摇头。
　　“那你知道我今天为什么叫你过来吗？”
　　“不知道。”王文斌再次摇头。
　　“我今天来就是想问你，我女儿哪一点配不上你？你凭什么看不上我女儿？”张欣怡母亲非常愤怒地对王文斌道。
　　王文斌愣住了，好半天没回过神来，他不知道张欣怡母亲怎么知道这事了，更加惊讶的是张欣怡母亲竟然会这么质问自己。
　　王文斌被张欣怡母亲突然提出来的问题问的张着嘴却不知道该怎么回答。
　　“论模样、论身材我的女儿起码是千万人中选一，配你远远足够了。论学历，你一个大学都没毕业的凭什么瞧不起我女儿？论年龄，我女儿也比你年轻，要论家势，这就更加不必说了，我们家什么情况想必你也知道，你不过就是一个从偏远农村来的卖烧烤的，凭什么嫌弃我女儿？你告诉我，你凭什么嫌弃我女儿？”张欣怡的母亲越说越激动。
　　“阿姨，是不是有什么误会？”王文斌听着张欣怡母亲有些不太好听的话皱着眉头恭敬地问着。
　　“误会？有什么误会？我女儿在家已经哭了两天两夜了，没吃饭，把自己关在屋子里哭，眼睛都哭肿了。你现在跟我说这是误会？我误会你什么？这一切不都是你造成的吗？我现在就想问你一句，我女儿哪一点配不上你？你凭什么嫌弃我女儿。”
　　“阿姨，我知道你说的是什么事了，我没想到欣怡会告诉你这个事，当然，这也没有什么不能让你知道的。的确，欣怡的确是跟我说过她喜欢我想跟我在一起这个事，我也的确是拒绝了她，我跟她说的原话是我跟她不合适，我一直都把她当朋友。我从来都没有嫌弃过她，你刚刚也说了，我也完全没有这个资格嫌弃她。阿姨，换个角度来说这个事吧，假如欣怡那天对我说这句话的时候我接受了，你会同意我与欣怡在一起吗？甚至于是以后结婚。”王文斌直接反问着张欣怡的母亲。
　　“你做梦，我告诉你，把你的这个想法收起来，最好想都不要想，你自己觉得你配得上我女儿吗？”张欣怡母亲断然道。
　　“那就对了，那我想请问一下阿姨，那你觉得欣怡那天跟我说这句话的时候我应该怎么回答？我是答应还是拒绝？请阿姨告诉我该怎么做？”王文斌很客气地问着。
　　“你……”张欣怡母亲被王文斌问的有些愤怒，同时也有些尴尬。
　　“我不管你该怎么做，我现在就明着告诉你，我和她爸爸就只有这么一个女儿，从小就是掌上明珠，首先我们是绝对不会让她嫁给你这种身份这种条件的男人的，这一点你想都不要想，不要抱有任何的想法，要是让她爸知道了一定饶不了你。其次，我女儿从小到大没有受过任何的委屈，连她爸都没怎么跟她大声说过话，可你竟然让她受了这么大的委屈，让她这么伤心。我不管你用什么办法，我要你让我女儿高兴起来，我不愿意看到她这么伤心难过。”张欣怡母亲有些“蛮横”地道。
　　“两点，第一，你不要对我女儿有任何的想法。第二，我不想看到我女儿伤心难过。”张欣怡母亲说完之后再次简洁的强调了一遍。
第248章太过分了
　　王文斌听着张欣怡母亲近乎于不讲理也左右矛盾的要求之后紧紧地锁着眉头。
　　“我女儿这几天一直都是以泪洗面，王文斌，我不管你用什么办法，立即让女儿好起来，你要什么条件都可以提，我都可以答应你，我只要我女儿高兴起来。”张欣怡母亲接着说着。
　　“阿姨，我与张欣怡是朋友，我也希望她高兴快乐，如果可以的话，让我做什么都可以。但是，如果张欣怡真的是因为我与别人在一起了而伤心难过的话，这个我真的没有办法。”王文斌也不管张欣怡母亲是否不高兴，抽了一根烟后说着。
　　“怎么没有办法？你不要与别人在一起不就行了吗？”张欣怡母亲说着。
　　“阿姨，你已经说的很明白了，我不可能与张欣怡在一起，我自己也对张欣怡没有除了朋友之外的想法。”王文斌解释着。
　　“这个我知道，我也说的很明白了，你不能与欣怡在一起，连想法都不能有，你们俩之间不能有任何感情。我没有要你与欣怡在一起，我只是要你不要与那个女人在一起。欣怡是因为你与别的女人在一起而伤心而难过，只要你不与别的女人在一起，她自然就不会这么伤心难过了。”
　　王文斌这才终于明白张欣怡母亲的意思，很诧异，也很愤怒。
　　“阿姨，你这么说就有些过分了。”王文斌压着怒火道。
　　“有什么过分的？你与那个女人在一起不就是为了钱吗？那个女人能给你多少钱？你开个价，五百万，够不够？”张欣怡母亲轻描淡写地说着。
　　王文斌笑着，冷笑着。
　　“怎么？五百万嫌少？你要多少？”张欣怡母亲也锁紧了眉头，有些不悦。
　　王文斌觉得自己听到了全世界最搞笑的一个玩笑，也觉得自己被深深的侮辱了。
　　“嫌少是吧，行，王文斌，我给你一千万，你离开那个女人，假装跟我女儿在一起，把她哄开心，然后你想办法让她讨厌你，让她自己受不了你主动要求跟你分开，然后你再给我消失在上海，永远不要再来上海。但是在这过程当中，你不允许对我女儿做任何出格的事，牵手都不行，不然，让她爸爸知道了你知道后果。”张欣怡母亲再次思考了一下之后对王文斌说着。
　　王文斌已经从最初的愤怒变成了此刻的想笑。
　　王文斌站了起来，把烟头在桌子上摆放的烟灰缸里面摁灭，对张欣怡母亲说道：“阿姨，我尊重你是张欣怡的母亲，是长辈，所以你今天对我说什么我都不在意，也不生气。但是至于你对我说的这些要求和条件，我也没办法接受。我很穷，我喜欢钱，我也需要钱，但是对于我来说，钱不是最重要的东西，有很多东西比钱重要。”
　　“第一，我不会与你嘴里的那个女人分开，给多少钱我也不可能。第二，我也不会去故意与张欣怡在一起，我不想也不会去欺骗她。您有没有想过，万一让她知道我一直都在装都在骗她她受的打击会不会更大？另外，我自己也不可能做出这种事来，我原谅不了我自己。第三，我也不可能离开上海，这里有很多我觉得很重要的东西，起码暂时我还没考虑过离开上海。第四，我也不会要你的钱，不管你提什么条件，给多少钱我也不会要。所以，对不起阿姨，这些我做不到。但是我可以答应你的是，我会尽量去想办法找张欣怡谈一谈，让她尽快从伤心中走出来。”王文斌对张欣怡的母亲说着。
　　“你给我在这装什么清高？你真当我不知道你是个什么样的人吗？你为什么跟哪个女人在一起？不就是看中了那个女人死了老公又有钱吗？不然你为什么去跟一个带着孩子的寡妇在一起？你又为什么死缠着我女儿不放？不就是看我女儿单纯好骗吗？别的我还不知道，就我调查出来的，光就你那个什么烧烤店几十万就是我女儿出的。我现在怀疑，你救我女儿根本就是你导演出来的一出戏，只是我女儿太傻太单纯根本就没发现，还一直都以为你就是她的救命恩人对你感激涕零。我今天把话说在这，今天你答应也得答应，不答应也得答应。”张欣怡母亲也愤怒了，直接站了起来指着王文斌说着。
　　“够了，妈，你太过分了，你怎么可以这么说文斌。”张欣怡母亲的话刚说完就听到了门口传来了张欣怡愤怒的声音。
　　王文斌和张欣怡的母亲都很惊讶，连忙转头朝门口看过去，然后就见到了站在门口看着他们俩的张欣怡。
　　“欣怡，你怎么回来了？你……你不是去学校上课了吗？”张欣怡母亲有些慌乱，完全没有了刚刚对王文斌说话时的的高高在上。
　　“我早就回来了，今天学校那一片临时故障停电，学校今天不上课我就回来了。”
　　“你……你听到什么了？”
　　“我什么都听到了，从你们刚开始说话时我就来了。妈，你太过分了，你怎么能这么说文斌？你怎么能对他提出这么过分的要求。”张欣怡愤怒地对自己的母亲说着。
　　“欣怡，你听妈说，妈都是为了你，妈不想见你这么难过。而且，妈说的都没有错，你太单纯了，你远不知道人心的险恶，这个人其实就是为了你的钱才一直故意纠缠在你身边，你被他骗了你知道吗？妈都已经让人调查清楚了，妈还……”
　　“够了妈，别再说了，你实在是……实在是太过分了。”张欣怡打断了自己母亲的话，气的脸色苍白。
　　“文斌，对不起，我妈不是这个意思，我妈……”张欣怡连忙转脸对王文斌解释着。
　　王文斌微笑着点了点头，道：“没关系，阿姨说的也没有错。从一开始我从火场救你时开始就是我设计的一个局，为的就是故意接近你让你感激我，然后就是趁机从你身上弄钱。其实我一直都是在骗你，都是在你面前演戏，你之前所看到的王文斌全部都是故意演给你看的。”
　　“不……不是……文斌，我知道，你不是的。”张欣怡听出了王文斌话里的愤怒，连忙摇头。
　　“好了，阿姨，谢谢你今天邀请我过来喝茶，我倍感荣幸，但是这种荣幸我以后不想再有了。另外，我欠张欣怡的钱我会尽快还的，利息我也会一分不少的给。因为我借这笔钱而给你和张欣怡带来的困扰和麻烦我深表歉意。我还有事，先走了，再见。”王文斌转过脸对张欣怡母亲说着，说完之后转身就往外走去。
第249章求你放过我
　　“文斌……”张欣怡看到王文斌走了也准备追出去。
　　“欣怡，你去哪？回来。”张欣怡母亲喊着张欣怡。
　　“妈，你实在……实在……太过分了。”张欣怡转脸咬着牙对自己的母亲说着，然后再次转身往外跑去。
　　王文斌从别墅里走了出来，穿过花园往别墅门口的停车场走去。他的心情非常的复杂，有愤怒，也有羞愧。他愤怒于张欣怡母亲对他的蔑视，毫不尊重。同时也羞愧，当张欣怡母亲说他就是为了张欣怡的钱而故意与张欣怡在一起的时候他很愤怒，但是当张欣怡母亲说到他的店是他骗张欣怡给她盘下来的时候王文斌是羞愧的，羞愧的无地自容，当时他很想拿把刀把自己给杀了，因为不管当初盘下这个店的时候过程是如何的，是不是他主动的，这些都不重要了，重要的是现在这个店是他在开，而钱的确是张欣怡给的，他无法反驳。王文斌是一个自尊心比天高的人，今天因为这件事当面被张欣怡的母亲羞辱让他比死都难受。他这一辈子从来没收到过这么大的侮辱。
　　王文斌点着烟，大步地往自己面包车走去。
　　“文斌文斌……”王文斌走着就听到了身后张欣怡的呼喊声。
　　王文斌没有理会，继续往面包车走去。虽然他知道这件事与张欣怡无关，但是他却很难让愤怒的自己能够理智的不把火气发到张欣怡的头上，因为这是张欣怡的家，那是张欣怡的母亲，而这一切几乎都是因为张欣怡而引起的。
　　“文斌，对不起。”张欣怡跑着超过了王文斌挡在王文斌的面前，一边喘着气一边对王文斌说着。
　　“对不起？你对不起我什么？要说对不起是我对不起你。钱我会还的，不过暂时我没钱还，只要我有钱我马上就还。”王文斌冷冷地对面前的张欣怡说着。
　　“不，文斌，对不起，我没要你还钱，我真没有要你还钱。对不起，我不是那个意思。”张欣怡眼泪一下子就出来了，拉着王文斌说着。
　　“张欣怡，除了借你钱这一件事之外，我自认没有做过任何对不起你的事。从第一次从火灾现场把你救出来，到第二次街头被小混混欺负，我不说舍命救你，起码我没有亏欠你。之后的所有事情我一直都把你当朋友，我真心的把你当朋友，我也从来没想过从你身上得到什么，即使是开店从你那借钱这个事，我一开始也没想过要从身上借钱，即使后面你帮我借了，我也从来没想过借你的钱不还。”
　　“我知道，我知道，我都知道……”张欣怡一边流着眼泪一边一个劲的点头。
　　“可你们家为什么要一而再、再而三的侮辱我？就因为我没钱就可以一次两次的侮辱我的人格践踏我的尊严吗？你说，凭什么这么对我？我哪点对不起你对不起你们家？”王文斌愤怒地说着。
　　“对不起……对不起……”张欣怡泪如雨下，只是一个劲地说着对不起。
　　王文斌满肚子的火气，直接绕过了张欣怡，打开了面包车坐了进去。
　　“文斌，你听我解释好不好，我真的没这么想过你，请你相信我。”张欣怡趴在王文斌的车窗边说着。
　　“请你让开，张欣怡，你自己好好想想，自从与你相识之后你带给我的到底是些什么？我早就跟你说过，你是贵族，我是贱民，你这种上等人不应该跟我这种下等人混在一起，因为我不配，我会遭报应遭天谴的。所以，求你以后放过我，让我过两天安生日子吧，没听到你妈的话吗？她已经威胁我了。所以，我惹不起我躲得起，求你了，以后离我远一点。”王文斌心中的愤怒完全无法压制。
　　张欣怡听完王文斌的话之后，慢慢地抓着王文斌车门的手放开，满脸的泪水，眼眶里面透露着无尽的悲伤和委屈。
　　王文斌对张欣怡说完之后就开着面包车离开了张欣怡的家，他的内心除了愤怒就是愤怒。
　　他非常明白张欣怡的父母为什么这么对自己，说到底，就是瞧不起自己。就像你在街头看到一个乞丐坐在那乞讨你绝对不会考虑你给他扔钱的方式是否会打击到他的尊严对他造成伤害一样，在张欣怡父母的眼里，王文斌就是那个乞丐，甚至比乞丐都不如。所以在他们看来，给王文斌一笔钱，王文斌就应该感激涕零，就应该什么都会去做。而他们也绝对不会去想着对一个乞丐平等的对话，因为在他们眼里他就不配。
　　王文斌现在似乎有些理解刘嘉浩为什么对聂子琪的父母这么大的恨意了，想必刘嘉浩当时的遭遇比他今日更甚，而刘嘉浩那时的心情与他此刻应该也差不多，唯一不同的是，刘嘉浩与聂子琪是情侣，而他与张欣怡只是朋友。
　　王文斌把车开到了河边，坐在河堤上吹着冷风，下面就是滔滔不绝奔涌向海的河水，一边抽着烟一边吹着风，冷风慢慢地湮灭了他内心的愤怒。冷静过后王文斌有些后悔，后悔自己前面对张欣怡说的那些有些过分的话。他心里很明白，这一切都是张欣怡父母的主张和想法，与张欣怡没有半点关系，张欣怡是个什么样的女孩子他很清楚，其实在整件事情当中最受伤的那个人是张欣怡，王文斌现在想想都知道张欣怡有多伤心有多委屈。
　　想到这，他拿起手机想给张欣怡打个电话道歉，但是在拨号码的那一刹那他又停住了。虽然整件事情张欣怡是无辜的，但是王文斌却很清楚，他前面说的话没错，他与张欣怡之间就应该离得越远越好，只要他再与张欣怡有联系，这样的事情就会一直下去，对他对张欣怡的伤害就会一直持续，谁也不知道最后会演变成什么。之所以会有今天，就是因为上一次王文斌的心软，如果他一直都对张欣怡心狠的敬而远之也就不会有今日自己的受辱，更不会有此刻的张欣怡所承受的伤心和委屈。
　　“本是路人，奈何缘生。庸人自扰之啊！”王文斌自己叹了口气道把手机收了起来，然后把烟头扔了，站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，再次开着面包车往新店的方向而去。
第250章捉奸
　　王文斌开着车来到了新店，新店里正装修的如火如荼，工人也比较的多，签订装修协议的时候王文斌就再三强调，必须一周之内完成，完不成他要求赔偿。王文斌在店里面监工，没多久手机就响了，然后就是制作广告公司的人来了，这也就是之前给烧烤店做广告牌印刷广告单的那家店，都是老客户。
　　王文斌带着广告公司的人在店门口看着场地做着设计构想，其它的地方都省，但是唯独在做广告招牌这一块王文斌是坚决不省的，加之本身店就在地下一楼，所以广告招牌就更应该做的醒目。王文斌做了两块招牌，都是做的灯箱，一个竖着放置在马路边，另一块放在店子入口门的上面，两块招牌都非常的醒目，当然这两块招牌花的钱也不少。
　　接下来的几天时间，王文斌所有的精力都花在了小吃店这里，好在有了开之前那个店的经验，所以一切做起来都很轻车熟路。而这几天王文斌忙的，也是早出晚归。
　　因为王文斌忙，所以徐薇这几天也没来王文斌这，两个人依旧是每天晚上一个电话。而张欣怡那自从那天的事情出了之后，张欣怡也像是彻底消失了一样。以前张欣怡几乎每天有事没事都会给王文斌打个电话，而且每隔个一两天都会往烧烤店跑一趟，那时候的王文斌觉得有些烦，而现在突然就销声匿迹了，王文斌也一下子觉得不适应。当然，不适应是其次，最主要的是担心张欣怡。不过他也明白，他与张欣怡之间不应该再有任何的交集。
　　陆陆续续的来了好几个厨师，都是带着老婆的，王文斌请大家一起吃了顿饭，也喝了不少酒，都是曾经的朋友，所以在一起也是喝的比较的开心。喝完酒之后，王文斌回了家，此时也不早了，已经晚上十一点了。
　　洗完澡之后又一个人躺在床上，周围一点声音都没有。其实王文斌不惧怕孤独，这种孤独的日子他已经过了好几年了，早就已经习惯了，只是在遇到了徐薇之后他适应不了孤独。有位哲人曾经说过，没有适应不了孤独的人，只有让你适应不了孤独的人。
　　王文斌躺在床上，翻来覆去的睡不着，好几天没见徐薇心里非常的想念。
　　拿起手机给徐薇打了个电话。
　　“喂，回家了？”徐薇接过电话说着，听到徐薇温柔的声音王文斌就觉得心里踏实不少。
　　“几个厨师今天过来了，都是以前的老朋友，请他们一起吃了顿饭，喝了点酒，刚刚才回。”
　　“嗯，是应该请别人吃顿饭”
　　“徐薇，我想你了，我过去看看你吧，顺便看看安妮，我今天路过玩具店给她买了玩具。”王文斌对着电话说着。
　　徐薇那边沉默了一下，接着道：“梦佳在这，安妮已经睡了。”
　　简单的一句话，但是却说明了很多。
　　王文斌有些不高兴，但是却也能理解徐薇的为难。
　　两个人都没有说话，沉默着。
　　“我过去你那。”徐薇感受到了王文斌的不悦，想了想说着。
　　“开车慢点，到了打电话给我，我去停车场接你，停车场暗。”王文斌一下子笑了。
　　“瞧你那点出息，行，我这就开车过去。”徐薇笑着骂了一句，然后挂断了电话。
　　随后的剧情可想而知，王文斌躺在床上抽着烟，徐薇枕着王文斌的手臂躺在旁边，脸上的红晕和床边凌乱的衣服还能看出刚刚战斗的激烈。
　　“徐薇，我想结婚。”王文斌抽着抽着烟忽然又道。
　　徐薇有些惊讶地看着王文斌，然后道：“文斌，再给我点时间。”
　　“我受不了现在这样了，明明是在恋爱，却弄的像是在偷情一样。”
　　“对不起，文斌，再给我些时间，我还没想好该怎么去跟梦佳说，你知道，在对于这件事情上她有些精神障碍，再等等吧，好不好？”徐薇抚摸着王文斌的胸膛。
　　“你知道吗，以前我一个人过我觉得没什么，我一个人已经过了很多年了，但是现在，我却受不了了，每天晚上只要回到这个空荡荡的屋子我就会想你。”
　　“我知道，我也想你。不过，再给我一点时间，我会去跟梦佳说，会把这一切处理好的。”徐薇就像是哄小孩子一样哄着王文斌。
　　正说着，外面传来了敲门声。
　　王文斌和徐薇都有些发愣，现在都晚上十二点过了，这个时候谁会来敲门？
　　“这个时候谁会来敲门啊？”徐薇问着王文斌。
　　“不知道，会不会是我们弄的声音太大吵到楼下的邻居了？”王文斌笑呵呵地对徐薇道。
　　“你个流氓，去开门去，可能是物业还是什么。”徐薇恰了王文斌一把笑着道。
　　王文斌找了条内裤穿上，披了件睡衣就走到了门口，从猫眼往外看，却没看到了人脸，只看到一个人的半边身子，可以确定是个女人，敲门声还在持续。
　　王文斌一边开门一边问着：“谁啊？”
　　结果，一开门王文斌就见到了站在门口的彭梦佳，彭梦佳也冷眼看着王文斌。
　　“彭梦佳？你……你怎么在这？”王文斌的确是有些受到惊吓了。
　　“真的没猜错，果然是在你这。”彭梦佳冷冷地看着王文斌。
　　“你什么意思？”王文斌皱着眉头，从彭梦佳的话里好像听出了一些不一样的东西来。
　　“让开。”彭梦佳直接一把推开王文斌就往屋子里走去。
　　“你干嘛？”王文斌反应过来想去拉彭梦佳，就见到彭梦佳径直往卧室里快步走去。
　　王文斌吓的连忙去追，要知道，徐薇可在床上没穿衣服。
　　徐薇躺在床上，听到门外传来王文斌与一个女人对话的声音，觉得有些奇怪，就起床穿衣服，刚把内衣裤穿好套着睡衣就见到彭梦佳冲了进来。
　　“梦……梦佳，你……你怎么在这？”徐薇的惊讶远比王文斌来的强烈。
　　“嫂子，你……你们……太无耻了。”彭梦佳看着徐薇的样子眼泪一下子就流了出来，愤怒地说着，然后转身就往卧室外面跑去。
第251章疯女人
　　“彭梦佳，你听我说。”王文斌刚走到门口就见到彭梦佳从卧室里跑出来，连忙拦着彭梦佳准备解释一下。
　　“让开，我见到你们俩就觉的恶心。”彭梦佳冷冷地对王文斌说着，眼眶里还在不停地流着眼泪。
　　刚说完，彭梦佳直接推开王文斌往外走去。
　　王文斌心里很不舒服，没有阻拦，直接就让彭梦佳走了。
　　“梦佳，你听我说，别走。”徐薇一边穿着衣服一边追着。
　　“文斌，去追，去把她追回来啊。”徐薇自己衣服没穿好，只能让王文斌去追。
　　“为什么要追？她要走就让她走。”王文斌被彭梦佳搞得一肚子的火气，他与徐薇是自由恋爱，没招谁惹谁，现在被彭梦佳搅乱了美好的夜晚不说还被骂，谁心里都不舒服。
　　“这么晚了，她一个姑娘家的，我求你了，去追，不然会出事的。”徐薇急的眼泪都快出来了。
　　看着徐薇着急的样子，王文斌虽然心里嫉妒不情愿，但是还是转身追了出去。
　　王文斌鞋都来不及穿，穿着一双拖鞋就往外跑，刚跑到电梯口正好见到彭梦佳跑进电梯里关上了电梯门，想着上一次彭梦佳跑出去“惊险刺激”的场面王文斌心有余悸，也不管自己住在十七楼，穿着拖鞋就往楼梯跑，从十七楼往下玩命的走，穿着拖鞋往楼下跑这是件高技术含量的事，跑了两层差点因为拖鞋而把自己摔死，王文斌自己把拖鞋给踢掉，光着脚丫往楼下走，除了脚底有点痛之外速度快了许多。
　　王文斌玩命地往下跑，辛亏他身体好，一口气从十七楼跑到了地下一楼的停车场，但是就是如此在他跑到停车场的时候也是双腿发软有些头晕缺氧。
　　王文斌跑到停车场，就见到彭梦佳跑着往她的车里跑去。
　　王文斌看到这顾不得喘着粗气又去追彭梦佳。
　　自从上次因为担心徐薇而跟踪徐薇发现王文斌和徐薇两个人吃饭看电影之后，彭梦佳心里就跟明镜一样了，但是让她觉得安慰的是徐薇和王文斌也仅限于吃饭看电影，她自己骗着自己，告诉自己王文斌和徐薇只是朋友，起码暂时还是朋友，因为上次吃完饭看完电影之后就各自离开了。而今天晚上她见到徐薇在晚上十一点多跑出去接电话，然后又换了衣服开着车出门。
　　这个时间开车出门肯定是不正常的，于是她再次开着车跟了上去，一直跟着徐薇上了楼。
　　见到徐薇进了屋，她便站在门外等着。
　　她不知道这是哪，因为她去过王文斌住的地方，这里显然不是王文斌住的地方，她以为徐薇是有事见什么人，就一直站在门外等。可是等了很久也不见徐薇出来，她心里就开始胡思乱想了，最终她还是忍不住敲门了，一是怕徐薇有什么危险，其二也是想看看到底是谁主住在这里，徐薇到底大晚上的跑来见谁。其实在敲门之前她心里已经有了大胆的猜测，那就是王文斌住在这，徐薇半夜跑到这里来是来幽会王文斌的，这是她能想到的最坏的情况，而真实的情况正如她所猜想的那样。
　　当看到徐薇躺在床上有些慌乱的穿着衣服的画面之后，彭梦佳觉得天塌了下来。
　　彭梦佳坐着电梯下了楼，刚走出来就看到了王文斌也来了，于是她跑着往自己的车里走，王文斌在后面追。
　　她觉得王文斌是这个世界上最恶心的人，如果手里有刀此刻的她一定毫不犹豫地给王文斌一刀。
　　彭梦佳见到王文斌追来了，打开车门坐了进去，看到王文斌伸手来抓车门，赶紧把车门给关上。
　　王文斌拼了老命去追彭梦佳，他知道彭梦佳是个有时候神经不太正常的人，真要让现在的彭梦佳开着车走了后果不堪设想，他真不知道彭梦佳会做出什么事来，上次他可是差点连命都没了。
　　看着彭梦佳关车门，他顾不了那么多一把抓住车门，可是，彭梦佳关的太大力了，他也只抓了车门一点，根本不受力。
　　然后门一下子关上了，但是没关上，因为王文斌的手指在那。
　　王文斌的手直接被车门给狠狠的夹了，那种感觉有过相同经历的人一定知道有多痛。
　　王文斌发出了一声哀嚎，紧紧的抓住了自己的手指，三个手指直接就通红发紫，那种痛几乎是痛不欲生。
　　虽然手指被夹了，但是车门也并没有关上，再次打开。
　　看到王文斌捂着手在这哀嚎，彭梦佳楞了一下，看着王文斌，于心不忍，但是想着王文斌和徐薇在床上干的事，心里再次有着滔天的恨意，看着王文斌冷冷地道：“报应。”
　　王文斌手指被夹，心里的怒火已经被完全激发了起来，听到彭梦佳在那冷嘲热讽说着报应，抬起头用杀人的眼神看着彭梦佳。
　　彭梦佳直接去拉车门准备开车。
　　王文斌再次用手直接抓住车门，不让彭梦佳关门。
　　“放手，你听到没有，信不信我开车撞死你。”彭梦佳朝着王文斌吼着。
　　“你撞啊，有本事你就撞。”王文斌冷冷地道。
　　“放手！”
　　“下来！”王文斌道。
　　彭梦佳直接从车上下来，然后做出了一件让王文斌都瞠目结舌的举动，直接一口咬在了王文斌抓住车门的手臂上。因为这个举动实在是太过于荒唐，王文斌根本就来不及反应，因为没想过彭梦佳会做出这样的事情来。
　　“啊……”王文斌再次发出了一声哀嚎。
　　“这是你逼我的。”彭梦佳站了起来冷冷地看着王文斌。
　　王文斌看着自己的手臂上，有一个冒着血丝的牙齿印。
　　彭梦佳随后再次坐进了车里。
　　王文斌心里的怒火再也忍不住了，直接一把抓住了彭梦佳的衣领，二话不说把彭梦佳直接从车里给拽了出来。
　　彭梦佳被王文斌抓着衣领拽出来一双手发疯了一般朝着王文斌脸上和身上抓着，王文斌脸上直接被彭梦佳给抓了两条。
　　彭梦佳的举动已经突破了王文斌忍耐的极限了，王文斌抬起手朝着彭梦佳的脸上就扇了一个耳光，这个耳光打的清脆，一下子就把处于“疯癫”状态的彭梦佳给打懵了。
第252章关你屁事
　　“够了。”王文斌怒吼着。
　　彭梦佳用手捂着自己的脸不敢置信地看着王文斌，她没想到王文斌会打她，没想到王文斌竟然敢打她。她瞪大着眼睛望着王文斌，眼睛里面有愤怒、委屈、仇恨。
　　“你竟然敢打我？”彭梦佳捂着自己的问着王文斌。
　　“我打你又怎么了？我打你是让你清醒清醒。彭梦佳，你以为你是谁？你是不是以为全世界的人都应该惯着你？你是不是觉得全世界的人都欠你的？怎么？你是人民币还是大熊猫？”王文斌冷哼着。
　　“我现在就问你，你凭什么在我面前撒泼打滚？你凭什么认为你可以在我面前趾高气昂的？你凭什么在我面前胡作非为的？我欠你什么？我是拿了你的钱还是上过你的床？你他妈给过我什么？如果不是看在你嫂子的面子上，不用等到今天，我早他妈的抽你了。”王文斌直接抬着手指着彭梦佳道。
　　“怎么？是不是觉得我跟你嫂子谈恋爱了我跟你嫂子上床了我就他妈的欠你了？我就应该在你面前低身下气的求你原谅求你谅解是不是？你是不是脑子有毛病？我跟你嫂子在一起跟你有一毛钱关系吗？从法律角度上来说，我们叫自由恋爱，自由恋爱自由婚配是写进国家宪法里面的。从法律角度上来说，现在你和你嫂子之间一毛钱关系都没有，听清楚了吗？你哥去世之后，你跟你嫂子之间不存在任何一丝法律上的联系。”
　　“从社会伦理道德层面上来说，你哥去世了，你嫂子就是单身，她单身，我单身，她成年，我也成年，我跟她在一起不存在任何伦理道德上问题，而且，从伦理道德上来说，有资格说反对的只有安妮，你好好的想想你自己的身份，你凭什么在这反对？你凭什么在这上蹿下跳的？总结起来，我跟徐薇在一起这事对于你来说，就四个字，关你屁事。”王文斌越说火气越大。
　　“对，徐薇以前是你嫂子，是你哥哥的老婆，这个不假，谁也不能否认，可那又如何？你哥去世了，难不成你要让徐薇给你哥守一辈子孝当一辈子寡妇不成？她欠你们家什么了？你凭什么这么要求她？你现在告诉我，哪条法律规定了她要给你哥守寡的？还是你们家哪条家训哪条风俗规定了她要这么做的？”
　　“别给我说什么她以前答应过你哥一辈子不再嫁的，你哥还答应过她要陪她一起到老的，你哥做到了吗？她孤独寂寞一个人独守空房的时候你哥在哪？她一个人操持这么大公司的时候你哥在哪？她为了安妮的病身心疲惫的时候你哥在哪？她累了困了受了委屈了想有个人安慰有个人依靠的时候你哥又在哪？凭什么你哥什么都做不到却要求她对你哥忠贞替你哥守一辈子寡？你哪来的勇气这么要求她？彭梦佳，如果你哥还在，我王文斌要是对你嫂子有任何一丁点的非分之想做了任何一丝越轨的事，不用你说，我王文斌自己做个猪笼钻进去跳黄浦江里面去。”
　　“彭梦佳，你嫂子在意你的感受是因为她爱你，而不是因为她欠你什么。她不仅不欠你什么，更不欠你哥什么，是你哥欠她的而不是她欠你哥的。摸着你的良心好好的想一想你嫂子这些年是怎么对你的，而你是怎么回报她的？跟踪她是吗？如果我是徐薇，今天还会再加一个耳光。”王文斌说到后面指着彭梦佳气愤难平。
　　“文斌，别骂她了。”正在王文斌一肚子的火气快要发泄完的时候，徐薇从电梯口走了过来，正好看到王文斌指着彭梦佳骂着，而彭梦佳则瞪着眼睛愤怒地看着王文斌任由王文斌再骂。
　　“梦佳，这事你听我解释，你别激动好不好？咱们有话好好说。你听我说……”徐薇转过脸来拉着彭梦佳的手说着。
　　“嫂子，不，你已经不是我的嫂子了，徐总，我心里非常的明白，这么多年以来你对我的好，你对我的恩情，在我心里你就是我的父母，我穷其一生也没办法报答你。可是，这事是两回事，你答应过我哥的，你会对他忠贞不渝的。我哥虽然死了，但是他是意外去世的，他不是故意抛弃你和安妮的。什么是爱情？什么是婚姻？什么是忠贞？你们现在做出这样的事情来，你有没有想过我哥的感受？你有没有想过安妮的感受？嫂子，你对我的恩情我永生难忘，但是这件事情，我也永远不会原谅你。”彭梦佳打断了徐薇的话说着，说完了之后甩开了徐薇的手再次往车上走。
　　“梦佳……”徐薇想要再去拉，但是却被彭梦佳打断。
　　“别追了，放心，我不会做傻事的。别让我看到他，恶心。”彭梦佳说完之后带着恨意地看了眼王文斌，然后关上了车门直接开着车走了。
　　徐薇呆呆呆地站在那，王文斌也站在那。
　　两个人沉默了很久，彼此心里都无法平静。
　　“她会不会有事？”很久后徐薇转过脸来问着王文斌。
　　王文斌摇了摇头，道：“不会，她虽然固执，但是没疯。”
　　“对不起。”徐薇带着歉意对王文斌道。
　　“对不起我什么？”
　　“让你受委屈了，脸上是她抓的吗？疼吗？”徐薇伸手抚摸着王文斌脸上留下的两道指甲挠过的痕迹。
　　“脸上不疼，疼的是心，心疼你。”王文斌握住了徐薇的手。
　　徐薇抬着头看着王文斌，久久的没有说话。
　　“怎么了？”王文斌问着徐薇。
　　“文斌，或许我们从一开始就不应该在一起，我们就不应该走到今天。”徐薇忽然说着。
　　王文斌皱起了眉头：“你为什么这么说？”
　　“其实我很清楚，我很早之前就对你动心了，这一点我自己心里知道。但是我也非常的明白，我跟你之间不适合，没有可能性。但是情感还是战胜了理智，我一直都在劝说着我自己，自己心里也抱有侥幸心理，觉得是我自己想多了。而且，我承认，是我自制力不行，在你的深情之下我迷失了，就像是一个酒鬼一样，明知道酒精对身体有害，却总是忍不住的想要去喝。”徐薇站在那慢慢地对王文斌说着。
第253章狼狈
　　王文斌沉默了，一屁股坐在了旁边一辆车的引擎盖上，打着赤脚，直接把脚架在了车上，从睡衣口袋里掏出烟来点上，问着徐薇：“我不明白，我们究竟哪不合适？就因为彭梦佳吗？”
　　“是，但绝不仅仅是。”徐薇说着。
　　“文斌，我说过了，我年纪比你大好几岁，而且，我结过婚，还死了丈夫，最重要的是，我还有个孩子。”徐薇说着。
　　“可我不在乎，徐薇，我真的一点都不在乎，你要怎么才能相信我？”王文斌激动地道。
　　“是，现在的你是不在乎，可你能保证你以后也不在乎吗？而且，就算是你不在乎，你的家人不在乎吗？你的朋友不在乎吗？他们会祝福我们在一起吗？会支持我们在一起吗？他们会怎么说我？又会怎么说你？如果一直在这种环境当中生活下去，你觉得我们能好好的过下去吗？”徐薇反问着王文斌。
　　“你说的这一切都是假设。”
　　“对，的确只是假设，可文斌，这就是人性。而且，我已经有过一次悲惨的婚姻了，我不想再来一次，说实话，我也没有勇气再来一次。”徐薇叹了口气。
　　“婚姻，绝不仅仅只是两个人的事，而是两个家庭一大堆人的事，更何况我还是一个已经结过婚已经有了一个家庭的女人。在已有的家庭里面再组建一个家庭真的很难。文斌，我知道你心里不平衡，觉得委屈，觉得我太惯着梦佳太看重她的态度了，对不起，文斌，我爱你，但是我也没办法放弃梦佳，我没办法不顾及她的感受。她虽然是我的小姑子，但是，我却一直把她当成我的亲妹妹，甚至于把她当成自己的女儿一样看待。”
　　“他临时之前让我好好照顾梦佳，虽然他走了，虽然我与他的爱情早就没了，但是，一日夫妻百日恩，我做不到完全不顾梦佳。而且，梦佳只是这个家庭矛盾的其一罢了。”
　　“最关键的是，我还没想好跟你结婚，我还没有鼓起这个勇气去再次投入到一段感情甚至于是一顿婚姻里面去。文斌，并不是我不爱你，而是我被爱情被上一段婚姻害的太惨了，只有我自己知道我这些年过的有多苦有多累，这些年的经历让我对爱情对婚姻有了阴影。而且，你也知道，还有安妮的事，谁也不知道安妮还能活多久，在安妮的事还没结束之前我真的没勇气去好好爱。”徐薇望着王文斌说着。
　　“文斌，对不起，我觉得自己很自私，也很不负责任，心里没想好跟你结婚，却又忍不住跟你在一起，我知道自己这样子不好，可我却就像是一个酒量不好但是却偏偏又喜欢喝酒的人一样，明知道自己的酒量喝不了几杯，明知道自己会喝醉，却总是受不了酒的诱惑。你就是我的那杯酒。跟你在一起的这一段日子是我这些年来最开心最幸福的日子。”
　　“可是，该来的还是会来。文斌，给我些时间，让我们彼此都好好的冷静冷静，冷静下来好好的思考一下我们之间的事。等到你冷静的想清楚真的想跟我在一起，也等我想清楚并且愿意摒弃所有不顾一切鼓起勇气要跟你在一起的时候，我们就结婚，好不好？”徐薇抬起头看着这个即使是屁股靠坐在车上依旧高出自己半个头的小男人温柔而又深情地说着。
　　王文斌沉默，大口抽着烟，没有点头，也没有摇头，甚至于没有说一个字，他在用沉默向徐薇表达着他的不满。
　　“再给我点时间。”徐薇对王文斌道，然后踮起脚尖在王文斌的嘴唇上吻了一下，然后转身往不远处她的车方向走去。
　　王文斌就这么靠坐在车引擎盖上一口一口的抽着烟，从头到尾没有说一个字，甚至于徐薇转身离开他都没有看一眼。他的内心的确如徐薇所说的那样，很委屈、很愤怒、也很不满。他不理解徐薇为什么有那么多的顾虑，这些顾虑在他看来都是多余的。
　　徐薇的心情远比王文斌难受，当徐薇坐进车里的时候终于忍不住哭了起来。她爱着王文斌，可一个成熟女人理性的爱永远是痛苦的，因为顾及的太多。这个晚上发生的事情深深地刺痛着徐薇的心，也将她从情感当中拉回了现实。
　　徐薇的车开走了，王文斌还坐在车引擎盖上抽着烟，他也不知道自己坐了多久，只是忽然身下的车灯忽地就亮了一下，再然后王文斌就见到有一男一女走到车边愤怒地看着他道：“你谁啊？坐我车上干嘛？你有毛病吧，把我车坐怀了你赔的起吗？”
　　王文斌连忙从车上下来，连忙道歉：“对不起对不起。”。
　　“要是坐坏了我跟你没完。”男人检查了一下王文斌坐过的地方确定没问题之后嚣张地道。
　　“不好意思。”王文斌再次道歉，然后穿着睡衣打着赤脚嘴里叼着烟一脚一脚地从停车场往电梯间走去。他看不见自己的样子，但是却能感受到自己的狼狈。
　　那一夜，他又失眠了。
　　不过第二天早上王文斌还是依旧早起，开着自己的面包车去市场采购，然后再去新店忙活。他开始采购，也开始去迎接接洽陆续到来的员工，也开始招聘面试员工，另外，也开始与已经到的几位厨师商量菜品以及试菜。
　　他很忙，忙到已经几乎没时间去想徐薇的事。
　　徐薇那晚走了之后，就再没来过王文斌这，虽然两人依旧会发信息依旧会每天晚上打个电话聊上一两个小时，但是王文斌再也没对徐薇说过想她，更没说过希望去见她亦或者是希望徐薇过来，而徐薇也没说过要过来，两个人之间互诉衷肠，但是却也有了一种奇怪的默契，都闭口不再提见面的事，两个人心里都有了一道坎，一道不知道是什么但是却就是存在那的坎，一道王文斌认为根本就不应该存在的坎。
第254章计划安排
　　王文斌让自己全部身心都投入到新店的筹备工作当中，让自己不去想与徐薇的事，也让自己尽量不去想徐薇。
　　新店的事情虽然多，但是王文斌做起来却并不觉得太累，因为有关于新店所有的筹备工作他早就做了完整的计划，每天做什么早就已经有了详细的安排，所以照着做起来要简单的多，起码不比操那么多的心，而照章办事也有效率的多。
　　等到装修完毕，装修公司的人员撤走之后，所有的设备也都安装到位了，包括所有厨房里的设备已经大厅里的桌椅板凳冰箱吧台等等的，物资设备到位之后就是人员，人员也在装修期间就已经完全到位，包括了专职的服务员，也包括兼职的学生。与烧烤店不一样，因为这个店要大的多，所以专门招聘了两位收银员，收银员专门负责收银和酒水的工作。而所有的前台工作人员在装修的这个期间都被王文斌安排道烧烤店里面进行了简单的实习，本身并不是有多少技术含量的工作，所以经过简单的实习这些“新人”也就都完全熟悉了流程。
　　王文斌这些天最关注的其实就是菜品和厨师，做过烧烤店的他深知这才是一家店的灵魂和生命力所在。从这些厨师来了之后，王文斌在每天下午烧烤店里歇业的几个小时里都会安排这些厨师到烧烤店的厨房里进行试菜，这些厨师都是之前的街头摆摊的人，每个人会的不多，都只有几种小吃，但是这几种小吃他们都是做了很多年的，手艺自然没的说，娴熟的不得了。而总共八个厨师，所以小吃店所有的菜品加起来有三十来种，这个种类对于专门的小吃店来说还是偏少了一些，但是在刚开业的这段时间王文斌不准备让这些人去做他们不熟悉的东西，因为他们不是专业的厨师，接触一个新鲜东西口味肯定好不哪去，与其做出来不好吃砸了口碑还不如不要。
　　三十多种菜，王文斌是逐一的试菜，先是自己试，然后给其它厨师和烧烤店的工作人员试，最后把这些菜作为赠品送给来烧烤店消费的人吃，吃了之后询问他们每道菜品怎么样，就这样，三十多道菜品逐一逐一经过严格的试菜之后只留下了二十五道菜，这二十五道菜品都是经过所有人一致好评的。
　　王文斌对于小吃店的厨师实行的薪资制度与烧烤店完全不一样，因为小吃店是因为每个厨师负责自己的几道菜品，所以王文斌给他们定的薪资制度是每个厨师每个月三千块的固定工资，剩下的事提成，提成模式是按照他们每个人负责的菜品的销售额来的，王文斌给的是销售额的百分之十，也就是说一道菜卖十块钱一份，那么每一道菜厨师的提成就是一块钱，一天这道菜卖了一百份那就是一百块钱的提成，而在王文斌的构想当中，经过严格审核过的菜品每个师傅每个月的提成不会低于五千块，加上三千块的的固定工资这个收入是非常不错的。王文斌之所以要引入这种模式就是希望在厨房里形成一种竞争的压力，让各个厨师能够充分地发动自己的积极性，让他们对每道菜做的更加用心，因为这直接关乎他们的收入，这比直接让他们拿店里的分红奖金来的更加直接。
　　另外，王文斌把老刘从烧烤店调到小吃店去了，老刘的炒饭炒菜是王牌，而小吃店里自然少不了这个，因为吃小吃也需要一些主食，对于一些女生来说小吃就够了，但是对于男生来说没有主食是不行的。而烧烤店里有小郭等好几个在，跟着老刘学了这么久，他们的手艺完全不成问题。当然，单单是炒饭炒菜也肯定不行，这些天他也给这些厨师根据他们自己当地的餐饮风俗加了一些主食，比如各种学生喜欢的面条做法，还有饺子馄饨这些，这些东西做起来都不难，在反复试验学习了一周左右，做出来的东西都达到了王文斌的要求。
　　另外，王文斌在小吃店里加了一个生鲜果汁奶茶的吧台，这里是专门做学生喜欢吃的各种饮品。总之，王文斌的想法就是把这个小吃店打造成一个之前学校后街浓缩版，这里面聚集的东西都是这些学生最喜欢的而且价格相对来说便宜的食物，而在学校后街呆了这么多年的他非常清楚哪些东西是学生喜爱的，也很清楚什么价位是学生能够承受的起的。
　　于此同时，王文斌还特意去联系了一家做烤鸡烤鸭的店，这家店王文斌在上海混了那么多年，知道这一家的味道非常好而且价格还公道，王文斌也知道，烤鸡烤鸭这东西对于年轻人来说不是每个人都喜欢但是大部分都接受，有一部分很喜爱。王文斌是做过调研的，确定这个东西可以做他才下定决心的。他与这家店达成了协议，每天从这家店里直接拿烤好的去店里销售，当然，他拿的价格自然要比卖到市面上的低很多，他拿回来了之后放在恒温的烤箱里保证味道和口感不变。这个属于店里的高消费品，王文斌不需要它卖的多好，但是却必须要有，因为要满足一些消费者的需要。
　　还是老规矩，这里所有的食品价格只比以前街边摊的价格贵上百分之二十到三十，以前五块钱一份的东西在这里只要六七块钱。这个价格是王文斌通过烧烤店得出来的，如果完全按照街边摊的价格来他王文斌刨去各种开支之后没有太多的利润了，而如果加的太多学生就承受不了生意就会下降自然的利润也会下降，而这个加价百分之二十多到百分之三十左右是最理想的，烧烤店的成功就说明了一切。
　　这些都不是王文斌临时起意想起来的，而是在开店之前在他还在拘留所的时候就已经计划好了的，在开店之前他就自己通过和一些学生的聊天进行了调研，在完全确定可行之后才付诸行动。
　　王文斌给这家小吃店赋予了几个优势，第一是价格普通，在学生可接受范围内。第二是口味适合学生群体，这一点是王文斌一直努力追求的。第三是菜品种类丰富，在前面俩个的基础上这一点是王文斌认为小吃店最能吸引学生群体的优势，他自己是从学生过来的，还在这条街上混了这么多年，完全理解学生的心理。
第255章开业宣传
　　这一切都做完好了之后，剩下的就是营销了，开业营销对于一个店来说非常重要，特别是处在学校后街这种人流量极大同时店铺也多竞争压力也大的地方，开业营销非常重要，怎么在最短的时间里面获得更多人的青睐以及知名度就决定了成败。
　　而这次的营销活动王文斌分成了两个部分，一个是线上部分，一个是线下部分。
　　线上部分这块王文斌在装修的时候就请了人专门做了一个公众号，一个这家店专门的服务号，服务号不仅仅有推送消息的功能，还包括了点餐和投诉意见等几个功能，特别是点餐的业务，他想要打造的就是一个独立于外卖平台之外的自己店里独立的送餐业务，自己店里所有的东西都是可以送外卖的，这个与餐饮店是一样的，只不过与那个打电话订餐不同的是这个完全是用手机点餐的，而且是在公众服务号上面，更方便更快捷也更让学生们容易接受，收付款也更加便捷，王文斌想要打造的就是一个这样属于自己的平台，王文斌非常清楚，进入网络世界一个成功的线上平台价值多大。
　　他花钱请专门的公司做了一个很不错的线上服务号，然后从开业之前的一周开始，他就开始请了好几十个学生去周围的学校去广泛的派发宣传单，同时，只要有学生关注自己的服务号就能获得一个鼠标垫和一瓶饮料等等礼品，而在服务号上面王文斌也发出了开业的大礼包，但凡是关注公众号的，开业前三天来店里或者线上点餐消费都能享受八折优惠，同时，开业前三天有很多活动，里面详细列举了线下活动的细则。
　　线下部分的活动是经过王文斌精心策划的，开业的前三天，针对以下人打五折，第一，英雄联盟、王者荣耀以及吃鸡等几个当下最火的网游和手游达到一定大师级段位的人。第二，拿到奖学金的学生。第三，情侣。第四，网红身材墙，能够穿过网红身材墙的极度苗条这个空的女孩子。第五，能够立定跳远超过两米二的男孩子。第六，转发店里公众号的朋友圈，获得五十个赞的。但凡是满足以上五个条件中的一个就可以打五折，满足两个打四折，满足三个打三折，满足四个打两折，满足五个的打一折。活动的宣传也是在装修在进行的时候王文斌就开始了，而且宣传力度很大，王文斌花了很多钱在这个宣传上面。
　　另外，在八个师傅到来了之后，每天晚上，街上人最密集的时候，他都会叫上两个师傅就在店门口摆上两个摊位给来往的学生免费做小吃，要求很简单，在旁边悬挂着一个公众服务号二维码，只需要关注二维码和转发一条开业的朋友圈就可以免费得到一份小吃，作为免费的东西这些学生还是乐于接受的，最关键的是每天晚上王文斌都请七八个学生来回轮流的在这个当托，学生们就喜欢凑热闹，越是人多他们就越觉得好，越想试一试，所以每天晚上这个摊位前面都很热闹，所以，在开业前就位店里集聚了很多人气，最关键的是东西做的好吃，免费尝试过后学生们一传十十传百这口碑就提前传出去了。
　　除此之外，还有其它的一些宣传，王文斌这次是直接花了五万块在开业的宣传上，这个宣传力度是烧烤店的十倍，而在开业之前的宣传效果也是非常令王文斌满意的。
　　与开烧烤店前的那段时间王文斌整个人都是患得患失、提心吊胆的不同，这次小吃店的整个筹备过程当中王文斌一直都是信心满满，他从来不是个鲁莽的人，决定做一件事情之前他都会经过缜密的思考个计算，而一旦确定一件事的确可行他也会坚决的执行到底，所以，对于小吃店的前景他非常的看好，也很有信心。因为有着烧烤店的经验，在开小吃店的时候，他不仅仅融汇了烧烤店的成功经验，而且还在烧烤店很多的不足上做了改进，完全的适应学生市场。
　　在开业的同时，王文斌就同步的接入了所有的外卖平台，同时，在烧烤店的点菜单上加上了一整个版面的小吃店的菜单，而在小吃店的点餐平台上也有着所有烧烤店的菜单，两家独立的店，但是王文斌在这些平台上都进行了整合，整合之后有了更强的竞争力，同时，也是在依靠烧烤店的目前成熟的稳定的客户群在推广小吃店，起码，在烧烤店里面就有大幅的小吃店的宣传海报。
　　开业当天，王文斌没有宴请任何人，只是单纯的店子开业。对于这条街来说，王文斌这家店开业是个很大的事情，第一是因为这条家还没有一家这么大的餐饮店，第二是因为还没有哪家店开业举行过这么隆重的开业仪式。
　　开业仪式这一块，王文斌不仅仅只是那些宣传活动，同时也举行了文艺表演，文艺表演的内容很简单，他请了附近几个学校在文艺上的“网红”级人物请他们来店里进行表演，大部分都是唱歌和跳舞，这些人本身就是学校的风云人物，大部分都是唱歌特别好听的“校草学长”以及跳舞很好的“仙女”学姐学妹，这些人都是学校里知名度很高的人，每个学校每个学员都有一两个这样的人，特别是女孩子，王文斌请了很多个都是各个学员公认的校花，王文斌请他们来店里进行文艺表演，这些请来的人大部分都是学表演的亦或者是有这方面爱好和特长的，王文斌请他们在开业这几天在店里进行唱歌跳舞，一下子就聚集了很多的人气在店里。有一半是这些人的同学朋友来捧场的，也有很大一部分是冲着喜欢他们来的，还有一部分完全是来看美女帅哥的，总之这就是王文斌想要的效果，请这些人远比请一些三线小明星要更加轰动。
第256章开业
　　说起来简单，但是其实坐这一切都是要钱的，等到开业的时候，王文斌身上已经身无分文，不仅身无分文，还找老刘和小郭等几个人借了几万块，他把自己所有的一切都押在了这个店上面了。等到开业的时候，就算不算房租，他一共投资了四十多万在这个店里，如果包括房租的投资那这个数额就太大了，押一付三，算起来其实就是八十多万了。
　　开烧烤店的时候他是被张欣怡给逼着赌上了自己的全部家当，而开这家小吃店王文斌是自己主动赌上了自己的身家性命的。
　　王文斌从来就不是一个赌徒，更不是一个喜欢冒险的人，而且，他从来都对钱没有太多的欲望。但是这次他却押上了自己的全部进行了一场豪赌，第一是因为他有十足的信心这个店能够成功，第二是他迫切地希望自己有钱。年纪越大接触的事情越多他也就越来越看清楚这个世界的现实，聂子琪和刘嘉浩的事让他清楚地认识到了钱的重要性，而且，在与徐薇的相处当中他也体会到了这一点，虽然徐薇从来没有嫌弃过他没钱，但是与徐薇在一起的时候他自己在嫌弃自己。他很明白，如果自己一直是个穷光蛋，与徐薇在一起的时候那种强烈的自卑迟早会把这段感情给压垮。他想要让自己成功，想要让自己有钱，这种欲望从来都没这么强烈过。
　　另外还有一个原因，他欠了太多的债，特别是欠张欣怡的钱，张欣怡母亲的那番话深深地击中了他心里最为脆弱的地方，他现在只想快点赚钱把张欣怡的钱给还了，一刻都等不下去。所以他有些疯狂地在这个店上面赌上了自己的全部。
　　一号这天，小吃店准时开业，这天，在店门口他弄了一个很大的气球拱门，做了很多装饰，要的就是吸引大家的注意。之前烧烤店之所以没做这些是因为经费有限，而且店面也小，那个店的位置也比这个好。但是这个店王文斌觉得必须要在开业的时候把宣传做好，做的越大越好。
　　开业这天王文斌弄的很热闹，吸引了很多路过的学生驻足，加之经过了一周时间的各种宣传手段的轰炸，开业这天店里人气很不错，当天上午十点多开始就有人进来了，到了中午十二点，店里总计四十多张桌子几乎是座无虚席，这个情况基本与王文斌所猜测的一样，毕竟他在前期宣传上面花了这么多心思花了这么多的钱。而店里的各种活动王文斌都是安排人在做的，他安心地站在店里的角落里抽着烟仔细观察着情况，他现在已经完全理解了徐薇对他说的那句专人干专事，管理者就应该只做管理者的事，他这个老板就应该好好地做老板该做的事，所以，在这个店子里，他不再参与任何实际的工作，只是单纯的做一个甩手的掌柜。
　　店里的客流量很不错，相比之下店里的外卖订单就冷清的多，这与烧烤店那边的情况完全不同。当然，这也在王文斌的预计当中，外卖这个东西是需要时间来慢慢的积聚人气慢慢做起来的，不是说你经过宣传开业这点大家就都等着在手机上点，这个必须要店里的人气完全起来之后，大家在你这吃过觉得你这店里东西不错下次想要点外卖就会想起你这个店，王文斌预计的是，三天之后店里的外卖订单会慢慢多起来，一周之后外卖订单将会到达一个正常值。而他通过烧烤店那边的经验来估计，烧烤店那边进店消费和外卖订单的比例是三比七，烧烤店主要是依靠外卖生意撑起来的，而这个小吃店王文斌预估进店消费和外卖订单的比例应该是五比五，各占一半，毕竟烧烤店之所以外卖比例高有个很大的原因是因为店里面积太小，流失了很多的进店消费的顾客，而小吃店的面积则要大的多，所以比例应该在五比五左右。
　　王文斌在吧台位置旁边放了一张靠背椅子，旁边放了一个烟灰缸和一杯茶，这就是他的工作岗位，这个位置是个角落，不会影响到顾客进出以及工作人员的工作，同时又能清楚地看到整个店里所有的情况。他的工作就是坐在这里喝着茶抽着烟然后注意整个店里的情况，看似清闲，但是他其实一刻都没闲着，脑子里面一直在想着问题。发现了什么就会拿出笔在自己随身携带的一个笔记本上写下。
　　因为前期有了烧烤店的经验，也因为他这次很有信心，所以在人员的招聘上更豪气了，所以店里基本上井井有条，没有出现任何忙不过来的情况。
　　中午，就在店里生意最好的时候，王文斌忽然注意到了外面有几个人抱着一个大东西从门口阶梯上走了下来。
　　王文斌愣了愣，完全没搞清楚这是什么情况，就在王文斌起身准备去问什么情况的时候就见到了走在几个人后面跟着下楼梯的徐薇。
　　王文斌已经整整一周没见过徐薇了，从那天晚上徐薇离开他那之后，徐薇就再也没有出现过了。
　　王文斌站在那等着徐薇过来。
　　徐薇下完楼梯就看到了王文斌，对着王文斌莞尔一笑，王文斌差点就再次融化在了徐薇的笑容里面。
　　“放在哪个位置？”几个人抱着一个很大的木箱子放在了大厅里然后转身问着身后的徐薇。
　　徐薇看了一圈店里，似乎也在找着合适位置。
　　“什么东西？”王文斌走到徐薇身边直接问着，两个人没有见面客套的话，对于他们俩来说也完全不需要那些。
　　“你猜。”徐薇笑了笑，然后指着收银台旁边一块靠墙的空地道：“那个地方吧，师傅你用你专业的技术看一下，放在哪个地方最合适，风水最好。”徐薇问着其中一个师傅。
　　其中一个师傅随后朝店里看了看，最后便一个人沿着店里走了一圈。
　　“干什么啊这是？”王文斌一头雾水，看了看那个四处打量的师傅，又看了看面前这个巨大的木箱子。
第257章关二爷来了
　　“等下你就知道了，说是不能提前告诉你，不然就不灵了。”徐薇再次对王文斌莞尔一笑。
　　“一定要坐北朝南，而且要面朝大门，并且还要距门一定距离，一般摆在大堂三分之一处最好。另外，最好是左右都有墙，没有墙也最好是在左右摆一些其它的摆设，因为讲究的是左青龙右白虎。我看了下，那个位置很不错，把门口的那两盆花给摆在左右，那个地方的风水是绝佳的，我可以保证，店里一定财源广进。”师傅走了一圈之后对徐薇道。
　　听到这，王文斌已经大致明白是个什么事了，对着徐薇无奈地笑了笑。
　　“那就好，那就麻烦师傅你操持一下，辛苦几位师傅了。”徐薇对几个师傅说着。
　　然后几个师傅就抬着大木箱子过去了。
　　“关公还是财神？”等到几个师傅抬着木架子过去之后，王文斌站在那笑着问着徐薇。
　　“开店不都讲究武财神吗？我特意找人问了，开店要供关公，关公是武财神，保佑店里生意红火财源广进的。”徐薇给王文斌介绍。
　　“你怎么还信这个？”
　　“我特意找朋友问了，他们说这家店里的东西很灵，师傅也有些道行。当然，信则有，不信则无，信不信灵不灵都没关系，最主要的是自己心里弄个心安，即使不灵，也是个不错的摆设物。我看很多的大酒店里面都有摆设这个，这个也不能全说是迷信，我认为这也是文化的一种吧。”徐薇说着。
　　王文斌看着几个师傅抬着木架子走到那个师傅看中的位置，然后拆下木板，里面露出一个大的神龛，神龛里面有着一尊拿着大刀的关公像，整个神龛做的很精致，关公像也很大，活灵活现，看起来就很昂贵大气。
　　“花了多少钱？”王文斌问着徐薇。
　　“怎么？别人送你礼物你还要问别人花多少钱买的不成？是不是便宜的你就不准备要了？”徐薇笑着道。
　　“我在想，早知道你要给你送这个你还不如直接送钱给我实在一些。”
　　“你以为我不想啊，如果你会要我的钱的话我何必煞费苦心去想着你开业我该给你送些什么？”
　　听到这王文斌默然，是的，如果徐薇真的给自己钱他肯定不会接受，而且心里会不好过，想了想，再看着徐薇，心里满是感动。
　　“谢谢。”王文斌也不知道该说什么，想说的只有这两个字。
　　“你答应过我的，以后再不跟我说这两个字。”徐薇道。
　　徐薇说完，王文斌和徐薇两个人都笑了起来。
　　正在这时，那边师傅叫王文斌过去。
　　“哪位是老板？过来，点三炷香。”师傅叫着王文斌。
　　王文斌笑了笑，他从来不信这个东西，但是还是依照师傅说的，从神龛拿起三支香用打火机点燃然后在神龛前面作了个揖把香插在神龛的香炉里面，一旁的师傅不知道嘴巴里在念叨着什么，一本正经的样子，然后用手恭敬地扯掉缠在公关像面部的红布。
　　再然后就对王文斌和徐薇说了一些吉利话，一行人就离开了。
　　王文斌和徐薇两个人站在神龛前，王文斌仔细地打量了一下这个神龛，然后笑着道：“这人要是真有这个道行真这么灵的话他还何必整日风里来雨里去的往外跑赚这点钱，他不早就成首富了。”
　　“别乱说，听别人说了，神像前不可妄语。行了，信不信不重要，求个心安。”徐薇打了王文斌一下。
　　“是的，求个心安吧。关二爷，以后小弟这个店就劳烦你帮忙关照了，真要赚钱了小弟绝不会忘了你，保证每日一只烤鸡一瓶好酒孝敬你。”王文斌笑着对神像说着。
　　“说什么呢。”徐薇笑着白了王文斌一眼，然后看了看店里客满的情况，那边还有几个年轻的女孩子在那唱歌跳舞，惹的很多人看着。
　　“生意怎么样？看样子还不错。”徐薇看了眼问道。
　　“还行，目前来看跟我预计的情况差不多。吃了吗？”王文斌问着。
　　“还没，你开业，你说我吃了没有？”徐薇依旧是微笑着说着。
　　“你在这等一下，我跟服务员说一下，让她给我留个桌位。”王文斌看了眼见没有座位而且还有人在排队。
　　“不用，让客人先吃，我等一下没关系。”徐薇拉着王文斌。
　　“没关系，从来没有老板没东西吃的规矩，我让服务员给安排一个桌位。”王文斌说着走到一边，叫了个服务员过来说了一通。
　　王文斌在那边跟服务员说了之后，服务员就去安排去了，王文斌走回到徐薇身边。
　　“这段时间很辛苦吧？你看看你，都瘦了。”徐薇看着王文斌有些心疼。
　　其实王文斌这段时间是真的瘦了，很累，一天从早到晚都没停过。
　　“瘦了不是因为累，是想你想的。”王文斌直接对徐薇说着，接着道：“已经六天了，六天没见你了。”
　　听到王文斌的话，徐薇神色黯淡了一些，然后道：“不是每天都有打电话吗。”
　　“打电话跟见你能是一回事吗？”王文斌笑着说着，这时服务员过来了。
　　“走，吃东西去，尝一尝我店里这些厨师们的手艺。”王文斌一把牵过徐薇的手跟着服务员走到了一个桌子前面，另外一个服务员正在收拾着前一桌刚走的客人剩下的餐具，等到完全擦拭好了之后王文斌让徐薇坐下，直接对服务员道：“把所有的菜品都给上一份吧，跟前台说，正常下单，该怎么样就怎么样，等下我会去前台买单的，让她把我的单空在那就行。”
　　“能吃这么多吗？”
　　“我这是小吃，价格便宜，但是分量都不算多的，这也算是饥饿营销的一种方式，做餐饮时间久了的都知道这个逻辑，分量不能太多，要让大家保持一种饥饿感，因为人在饥饿的时候吃的东西都会觉得特别美味，要是分量多了吃的太饱就会直观的感觉东西没那么好吃了。当然，我这东西分量不多得我主要原因是因为价格便宜，模式是按照街边摊的模式来的，街边摊的分量大部分都是小份的。”王文斌给徐薇解释着。
　　“你这算不算奸商？”徐薇笑着道。
　　“古话不都说了嘛，无奸不商无商不奸，不过我这真不算奸，我的分量和我的价格都是非常公道了，在这条街上我的单份利润应该是最低的，我主要是靠销量赚钱。”王文斌解释着。
　　“你的确是个经商的天才，你看看，生意很好，已经开始叫号排队了。”徐薇看了一眼后道。
　　“嗯，比我预想的情况稍微好一点，中午如此，晚上高峰期生意应该会更好，依照目前这个情况来看，只要这些厨师们不出意外保证好口味的话，这个店基本上算是成功了。”王文斌也看了一眼，点了点头说着，对这个店他一直都很有信心，所以对于这个情况也就比较的淡定。
第258章是个骗子
　　“我一直都说，你是个非常有能力的人，不仅有头脑有能力有原则有人格魅力，而且执行力很强，你几乎具备了一个成功者该有的所有品质，你成功是早晚的事，只是在于你自己想不想去成功。”徐薇望着王文斌，眼神里全是欣赏和爱恋。
　　她对王文斌的分析是非常准确的，之前的王文斌的确没想过成功这件事，虽然一直都在努力赚钱，但是也只是为赚钱而赚钱而已，那几年时间王文斌其实都处于一种自甘堕落和颓废的状态当中，许敏的抛弃、母亲的离世以及父亲的愤怒都让他深深的绝望，如果不是欠了一身债他可能会堕落的更加彻底。
　　遇到徐薇之后才让他重新有了斗志，对生活才重新燃起了希望，有了奋斗的目标。
　　“别这么夸我，我会骄傲的。”王文斌笑着，接着道：“可我一直都觉得我是个失败者。”
　　“那只是因为你自己不想成功。”
　　“是的。”王文斌点了点头，接着道：“这些年我一直都过得浑浑噩噩，一直都在为了生存而生存，直到遇见了你。”
　　王文斌直视着徐薇，用热切的眼神望着徐薇。
　　徐薇没有回避王文斌的眼神，但是却也没有给王文斌任何回应。
　　“今天没有其它朋友来吗？”徐薇转移话题说着。
　　王文斌明白徐薇的意思，也就没有再说下去，心情是比较失落的。
　　“没有。”王文斌摇头，点了根烟抽着，接着道：“我没有告知任何人我开了这家店的事，更没有打算弄什么开业的仪式，大家都有各自的事，为了这点事没必要麻烦大家又来一趟。来了就欠了人家的人情，世界上最难还的就是人情。而且，我在上海认识的人不少，但是算得上是真心朋友的也没几个。”
　　“其实你能来都在我的预计之外，你是怎么找到这里的？你怎么知道我开在这个位置？”王文斌好奇地问着，他虽然每天晚上都跟徐薇打电话说这店里的进展，但是却从没告诉过这个店的准确位置，在他的印象里徐薇也从来没来过这里。
　　徐薇停顿了一下，然后笑着道：“知道在这条街，要找到还不容易吗？门口那么大的气球拱门，我要是想找都找不到那就说明你开业宣传的这笔钱白花了。”
　　“也是，你说的很有道理，要找到这里的确不难。”王文斌笑着，这时服务员端着小吃过来。
　　“尝一尝吧，不知道合不合你的口味。这都是一些街边摊的东西，虽然我让他们在卖相上面做了一些改进，但是这卖相还是没办法跟大饭店里面的相比，不过味道这块我还是比较有自信的，这是我的招牌。”王文斌给徐薇介绍，然后拿着筷子给徐薇夹着。
　　“不错，很好吃，我似乎吃到了大学的味道，吃出了青春的味道。”徐薇吃了几口后赞不绝口。
　　“你这个点评很精辟，我明天就给广告公司打电话，让他们把这句话做成灯箱挂在大门上面，以后我们的菜单我们所有标语都用这句。这句宣传语实在太到位了，能博得很多人的同感。”王文斌笑着道。
　　“你是不是要付我设计费？”徐薇呵呵笑着。
　　两个人边吃边聊，王文斌想着突然问着徐薇：“彭梦佳怎么样了？情绪稳定吗？”
　　“嗯，还算是稳定吧。”徐薇点了点头，不过眉头显然锁了一下，接着道：“虽然这几天看起来像是没事一样，但是我能感觉的出来她跟我的疏远，显然她从心眼里就在怨恨我。我能明白她的心思，她就是认为我背叛了她哥哥，不能原谅我，但是却又感恩与我这么多年对她的照顾，她不能恨我。所以就像现在这样，表明上尊重我，但是心里面是恨我的，那种恨意我能从她的眼神里看出来。”
　　王文斌叹了口气，这个麻烦似乎没办法解决了。
　　“要不去找个心理医生给他治一治吧，她的确已经病的不轻了。”
　　“找心理医生给她治也得她自己愿意接受啊，如果我强行把她带到心理医生那或者是骗她过去你觉得她会怎么想我？可能就真的跟我反目了，最关键的原因是她自己根本就没有意识到她有了心理阴影。”徐薇道。
　　“其实，不说她，就说我自己，文斌，跟你在一起的时候我也多多少少会有些负罪感，觉得自己在背叛他。当然，我知道这根本就站不住脚，但是心里总是会冒出这种感觉来，我想她也如此，只不过比我强烈罢了。”徐薇望着王文斌说着。
　　王文斌张嘴，想说什么，但是最终没说了。徐薇远比他聪明成熟，他能说的徐薇肯定是清楚的，而他也没有在徐薇面前说她前夫坏话的打算，所以选择了沉默。他知道，徐薇是个成熟理智的女人，经历过的事情比他多得多，自己能想到的徐薇肯定能想到，徐薇对待这件事一定有她自己的想法自己的顾虑和打算，最关键的是徐薇打算了的事情他也改变不了，所以王文斌选择沉默，他只能等着徐薇自己去抉择。
　　“安妮呢？安妮没事吧。”王文斌问着安妮，其实他很想念安妮。
　　“有个事情我说出来你不要生气。”徐薇犹豫了一下之后还是说了。
　　“什么事？”
　　“梦佳这些天一直都在告诉安妮你不是她的爸爸，她给她看了她爸爸的照片，告诉安妮，你只是一个骗子。虽然她没有当着我的面告诉安妮这些，但是我偷偷听到过。安妮也拿着她爸爸的照片跑来问过我，我只能告诉她你不是骗子，而是一个很爱很爱她的好叔叔，我没办法骗她照片里的人不是她爸爸，因为，那的确是她的亲生父亲。文斌，对不起，你别生气。”徐薇带着歉意对王文斌说着。
　　听到这，王文斌心里有些绞痛，但是嘴上还是无所谓地道：“我有什么好生气的，她说的本来就是事实，而且我也的确是骗子，这句话没假，我的确一直都在欺骗孩子。其实我无所谓，只要安妮没受到打击就好。”
　　嘴上说着无所谓，但是笑容却很勉强很难看，而这一切徐薇都看在眼里。
第259章难言的默契
　　吃完东西之后徐薇便离开了，王文斌也没有挽留，两个人心里都有着一种默契，一种难言的默契。
　　徐薇离开之后，王文斌独自看着徐薇送的那尊关二爷抽着烟发呆，此时已经到了两点了，不过店里还有很多客人在，要是在烧烤店，这个时候已经基本没有人了，王文斌仔细的揣摩着，或者这就是烧烤店与小吃店的不同，因为小吃这个东西不一定是要当饭吃的。
　　正在王文斌发呆的时候，厨师长老刘一边用毛巾擦着汗一边走了过来，打断了王文斌的发呆。
　　“斌子，我跟你说，厨房里面的材料可能不足了，你最好想办法再去弄点来。”老刘对王文斌说道，老刘是个实在人，他也不太会弄那些弯弯绕绕，虽然王文斌是老板，而且看这个样子老板是越做越大了，但是他还是一样的叫王文斌斌子，而且语气也绝没有任何谄媚的意思在，以前是怎么对王文斌说话的，现在也还是怎么对王文斌说话。只不过，王文斌让他当这个厨师长，他就尽心尽力地当厨师长，把整个厨房里的事都给管的仅仅有条的。
　　“这么快就没材料了？还能做多少？”王文斌有些吃惊，第一天食材要进多少他心里没数，只能预估，不过有了烧烤店开业时的经验，这次他是按照他心目中预计的情况算的食材，还稍微加了一点，但是却不敢加太多，因为他要求食材新鲜，而且很多食材也必须当天用，第二天用味道就不多了，很多东西都会浪费。
　　“暂时肯定是够的，而且也肯定可以用到晚上，不过我刚刚抽空稍微盘点了一下，据我的估计，按照今天中午和现在这个情况来估计，食材肯定不可能支持到晚上打烊，就像烤串店开业那天一样，可能会大早就打烊，今天开业，开业就提前打烊，给人的感觉不好，其次自己心里也不舒服，兆头不好。所以，我觉得你还是应该给这些供货商打个电话，让他们再送些来，起码得按照昨天给的单子再加四分之一到三分之一的量，我的观点就是，宁愿稍微浪费一点，也绝不能再出现烤串店那边开业时提前打烊的情况。最关键的是什么，有些客人喜欢的东西你一大早就估清了，今天还开业，坐这吃的顾客心里会怎么想？肯定每个好印象是不是？”老刘一边抽着王文斌给递的烟一边对王文斌说着。
　　“你说的对，这样，老刘，麻烦你去厨房估个量，毕竟有些食材畅销有些没那么畅销，所以消耗程度不一样，你给我大致估个采购的量，我去联系他们下午再给送一批来。”王文斌点了点头说着。
　　“行，我这就去，。”老刘是个说干就干的人，说完就立即去了。
　　拿着老刘给预估的量王文斌一个一个给供货商打电话，结果很多供货商却表示现在这个点没办法送货，很多家要么是司机下班了，要么车没空，这个王文斌能理解，他们做这一行的基本上都是早上上午工作，下午是休息，自己这是特殊情况，最后想了想，王文斌与这些供货商都联系好，然后自己拿着车钥匙开着自己的面包车开始一个一个供货商那里去跑，自己去把这些食材给拉回来。
　　当然，因为有了两家店，所以整个食材的需求量提高了很多，除了之前的三家供货商之外，王文斌又找了两家供货商，总共是五家供货商，全部都是提供送货上门，不再需要王文斌自己亲自去提货了。当然，两家店的供货商是一样的，都是每天一车拉过来，但是是按照两个订单来单独计算的，因为王文斌需要对两个单进行单独的核算。
　　王文斌一直跑到下午五点才把所有新增的采购的东西给拉回来，然后叫了老刘，老刘从厨房叫了几个厨师过去把东西给卸了下来。
　　王文斌直接来到前台，把前台主管给叫了过来。王文斌对这家店实行的管理办法与那时候他在烧烤店的管理模式一样，同样是厨房有个主事的厨师长，就是老刘。前台这边安排了一个主管，管理所有前台的事。整个店里就只有三方面的事，厨房、前台和采购，采购这一块王文斌自己负责，其余的事他都分给了这两个人。
　　与之前烤串店只有几个服务员和几张桌子不同，这家店要比烤串店大了好几倍，光服务员都是烧烤店的三倍，而且客流量大了很多，这个主管的人选就很重要了，要安排、要管理、还需要与顾客沟通处理一些应急的特殊的情况，所以这个前台主管王文斌是自己从别人店里挖过来的，这个女人三十岁左右，挺年轻的，之前在一个饭店当服务员，也不是服务员，算是那个饭店的前台主管吧，反正饭店不大，老板让他帮忙管理着那个店的事，王文斌是去那个店吃了几次饭觉得这个女人很不错，能说会道，普通话标准，气质样貌都还不错，一次因为一个服务员把菜汤撒到了王文斌身上这个女人过来解释道歉所以王文斌对她印象深刻，开这个店的时候王文斌琢磨着需要一个能说会道的女人就想到了她，然后特意再次跑到那去吃饭，然后把她叫在那聊着。
　　这个女人在那家饭店老板给她的工资是五千块的工资加一点点奖金提成，加起来一个月可能六千块左右。要知道，一般的服务员工资最多也就三千多，她能拿到六千肯定不是服务员，一个一般的饭店都能给她这么高的工资说明她个人能力是很不错的。最后王文斌给了她六千的基本工资，外加整个店百分之五的分红，这个女人立即就辞掉了那边的工作到这来了。
　　通过这些天对这个女人的观察，王文斌非常满意，这个女人各方面的能力非常的强，是个很出色的大堂经理级别的女人，通过这些天的了解王文斌也才知道，这个女人高中毕业，学习成绩很不错，但是因为高考那年父亲去世，没钱上学了所以就跟着亲戚到了上海当服务员，也是因为个人能力吧，从最开始一千多一个月干到了最后一个月拿六千多。
第260章清闲的老板
　　这个女人叫杨红，王文斌对他非常满意，因为她有着很多年在餐饮行业工作的经验，而且也一直干的是管理性质的工作，对餐饮前台这一块非常熟悉，得心应手，很多管理办法和举措令王文斌大为赞赏。而且形象气质好，能说会道，情商也比较高，今天处理几起顾客的不满都处理的非常的好。最关键的是她把整个前台所有的工作都整理的仅仅有条，要知道，前台事情很多很杂，更何况王文斌这里为了节约一些成本不仅有专职的服务员还有好几个兼职的学生，这里面很难管理，但是这个女人处理的非常好。也就是因为这个女人超常的能力，所以王文斌才能悠闲地坐在那抽烟喝茶。
　　其实王文斌心里已经想好了，如果将来需要给这个店弄个店长，那么这个女人一定是第一人选，要论能力，这个女人的能力其实远在小郭之上，虽然小郭也很不错，但是他们是两个性格的人，这个女人应酬接洽那一块的能力比小郭强太多了。王文斌有时候想着都偷着乐，这个女人是块宝，竟然被他给捡到了，只不过这个女人自己没怎么发觉罢了，这一点只有当老板的人才能体会的到。
　　王文斌把杨红给叫了过来，两人找了个空桌坐下。
　　“老板，就开业的情况来说，今天店里的情况非常好，不出意外店里以后生意会比较好，老板，恭喜你，这要发大财了。”杨红笑着对王文斌说着。
　　“你也要恭喜你自己，别忘了，你还有百分之五的分红。我发大财了，你也肯定能发笔小财。”王文斌笑着道。
　　“那是，跟着老板你飞黄腾达。”
　　“店里下午客流量情况如何？”王文斌看着此时还有着四五桌客人问着。
　　“还行，本来按照你的安排下午两点半到五点半这是三个小时的休息时间，但是实际情况是这三个小时一直都有客人在，虽然不是很多，但是一直都有着四五桌在。”
　　“嗯，是，这是我没有估计到的。”
　　“今天才开业，等到以后彻底做起来稳定了之后，估计这个时间段的客流不会低于十桌，所以想要休息是不可能了。店里休息和吃饭的时间可能要重新安排一下了。”杨红说着。
　　“嗯，这个你来安排一下吧，上午咱们不营业，十一点开始营业，下午这个时间段安排大家轮流休息，再加上轮休和早晚班制度，尽量的让大家的工作时间控制在八九个小时左右，如果人手缺的话可以适当的再招两个人。”
　　“好，我去安排。另外老板，我提个意见。”杨红点头后说。
　　“嗯，你说。”
　　“我的建议是把咱们店里那几张大桌子给撤了，那种十人座的大桌子不仅没用而且很占地方，通过今天的情况来看，来我们这里吃东西的最多的也就五六个人，你想想看，人多一起聚餐也不会选择来吃小吃，来这吃的大都是两个人的情侣或者三四个人的朋友，所以，我认为我们应该把那几张大桌子给全部撤了，换上几个小的圆桌，那种小圆桌一样可以坐上四五个人，而且完全不占地方。这五六张大桌子几乎占了店里三分之一的面积了，如果是换上小桌子的话起码可以摆上十张，这样中午晚上高峰期就不需要排队叫号了。如果真的有超过十个人的客人来我们也可以用方桌拼桌，完全不影响。”杨红向王文斌建议。
　　王文斌看了看，思考了一下，然后点头道：“这个是我一开始没考虑周到，你说的很对，的确我们这里好像是没有大桌的客人。”
　　“也不是没有，但是很少，对于我们来说不划算。”
　　“嗯，行，这个事情我这两天去弄好，把这几张大桌子给撤了。”王文斌点头。
　　王文斌就坐在那与杨红聊着天，不得不说，杨红的确是个很有能力的人，关于店里提了很多的意见，大多数的意见都很有针对性，王文斌也大部分都采纳了。
　　因为厨房里面有个尽职尽责的老刘在，外面有个非常有能力的杨红在，王文斌这个老板当得终于是舒心了，这个店远比烧烤店大了好几倍，但是王文斌却一点都没有焦头烂额的感觉，反而觉得非常的清闲轻松。
　　店里的高峰期在晚上七点就开始了，王文斌依旧坐在拿喝茶抽烟，感觉店里一切都井井有条他也就出了店里，走了几分钟来到了烧烤店，这些天全部精力都放在了小吃店，对烧烤店几乎也就没怎么管了。再来烧烤店看的时候烧烤店里面也正是一片繁忙的情形，而且一切都有条不紊的进行着。
　　王文斌直接进了厨房，站在正在努力烤着烧烤的小郭身边询问着小郭店里的情况，小郭一边不停地烤着一边向王文斌汇报着店里的情况。
　　小郭一边烤着一边向王文斌汇报，偶尔厨房里其它人有个什么情况，他还得去处理，然后前台遇到了什么情况，他又得一边烤着一边去了解情况，东西在上面烤着，人跑出去处理问题，处理一半又赶紧跑回来接着烤，翻了个边又继续跑出去解决问题。别看一个小店，每天需要处理的各种问题一样都不会少。
　　王文斌一直在烧烤店里面站着，小郭忙不过来的时候他也就撸起袖子接过小郭的烧烤架烤着，一直到了晚上十一点左右厨房里面的压力终于是少了一些。王文斌把小郭给叫了出去，因为烧烤店太小了，也没地方坐，直接把小郭叫到了店外面。
　　“辛苦吧？”王文斌笑着问着。
　　“还好，习惯了就好，其实每天忙的也就只有晚上这几个小时，中午其实还好。”小郭一边用毛巾擦着汗一边说着。
　　“这样吧，小郭，你呢厨房里面再招个人，以后你也就在厨房里面高峰期完全忙不过来的时候去搭把手，你的主要工作就是放在管理上，也就是说你以后也就是专职当好这个店长。你放心，我之前答应你的薪资不变，不会因为再招了个人就把你之前厨房那份工资给扣了，那份工资就变成你店长的工资，分红还是一样的。你以后要清楚你自己的主职工作是店长，就是要管理好这个店，要把这个店越做越好，不能出任何问题，明白吗？”
　　“行。”小郭听到这咧开嘴笑着。
第261章忽然出现的女孩
　　就在王文斌与小郭聊天的时候，忽然盯着远处，然后直接朝那个方向走了几步看着。
　　小郭有些惊讶王文斌的动作，也跟了过去张望着，但是没发现什么特殊的情况，好奇地问着王文斌：“老板，怎么了？”
　　“没怎么，我好像看到了一个熟人，但是没看太清楚，一下子就不见了，或许是我看错了。大致情况就是这样，以后我每天都会过来盘一下账，这个要看我的时间，要么是当天晚上打烊之后，要么是第二天上午。另外，你也知道，现在采购完全是安排送货了，规矩还是一样，你每天晚上把店里所要采购的数目发到我手机上，第二天上午他们送货来清点，清点之后你签字，你自己留一份，给他们一份，每天我来盘点的时候你把你签字的采购单交给我我再签字，我给他们结账以及店里每个月清点的时候就已你我签字的签收单为准。”王文斌接着对小郭说着，说完之后道：“我有点事就先走了，有什么情况给我打电话。”
　　王文斌说完就往他刚刚看的方向跑了出去。
　　王文斌沿着自己看着的方向一边跑一边找着，最后跑出了后街，在那个他“熟悉”的老位置看到了那辆熟悉的保时捷。
　　而这个时候，王文斌正好看到一个女孩拉开车门坐上了车，这个女孩不是别人，正是张欣怡。
　　王文斌前面在与小郭站在门口谈事情的时候偶尔抬头就看到了不远处站在一个女人，非常像张欣怡，可是只是一下子这个女孩就不见了，王文斌模棱两可，但是还是相信自己的眼睛便往这个方向追了过来。他记得以前张欣怡开那辆跑车瞒着自己的时候就每次都喜欢把车停在这个位置，人都有种固定的思维，加之前面张欣怡消失的就是这个方向，所以他就直接找到这来了，果然在这看到了正准备上车开车离开的张欣怡。
　　张欣怡自从那天王文斌从她家离开之后她就彻底的搬出了自己家，从那之后就再也没有回去过，虽然她爸妈来她这找过很多次。她对于自己父母对自己以及对王文斌的态度非常的不满，而且伤心。她心里也对王文斌有着深深的愧疚，她自己也意识到，与王文斌在一起给王文斌带来了伤害，她也感受到了王文斌对她的“厌恶”，所以自从那天晚上实在忍不住给王文斌发了条信息没有得到王文斌的回应之后她在再也没有找过王文斌了，没找过并不代表不想，她只是强迫着自己不去联系王文斌，强迫自己忘了王文斌，但是强迫不是那么容易的。
　　今天晚上一个人呆在家里，她深深地感受到了孤独，特别是在心里时时刻刻念着王文斌的时候。她开着车出来逛着，但是不知不觉的就把车开到了这，停在这犹豫，最后还是自己给自己安慰，她只是远远地偷偷地在店子外面看一下王文斌，不进去，也不让王文斌发现。可是，刚走到那，还没到店子就看到了王文斌和小郭站在门口聊事情，她便躲在七八米远的一处电线杆后面看着王文斌发呆，忽然她就感觉到王文斌发现了她，她连忙躲了，然后跑着回到了车上。
　　就在她系上安全带准备发动车子开走的时候，副驾驶的门忽然就打开了，她吓了一跳，因为她根本就还没来得及锁车门，而车子的自动锁车功能也因为车子还没发动而也没有启动。张欣怡连忙转脸看着，结果就看到了王文斌一屁股坐了进来，而且关上了车门。
　　看到王文斌进来，张欣怡紧张的说不出话来，非常的惊讶。
　　“你……你……你……怎么……怎么来了？”张欣怡结结巴巴地问着，被王文斌吓的脸色都苍白了。
　　“跑的累不累？”王文斌打开车窗点了根烟，非常平静地抽了口烟后问着张欣怡。
　　“我……我……没跑。”张欣怡明白王文斌的意思，但是她却打死不承认，只不过脸上的羞红已经出卖了她，她是个完全不会撒谎的女孩子。
　　“没跑鼻子上还有汗，以后穿高跟鞋别跑那么快，摔一跤破相了就不好看了。”王文斌淡淡地说道。
　　被王文斌说的张欣怡大澹脸更加的红了，连忙解释着：“我……我只是来……街上吃东西，我……还没吃晚饭，所以……”
　　“去前面学校里走一走吧，里面有个湖，去那里散散步。”王文斌打断了张欣怡的解释，指着车外对面的学校后面说着，然后拉开车门下了车。
　　张欣怡看着王文斌发愣，但是还是打开车门下了车，跟在王文斌身后往学校里面走去。
　　王文斌轻车熟路地走进了学校的后门，然后沿着后面旁边一条绿荫小道往前走着，走了两分钟左右就忽然视野开阔，有一个很大的湖，湖边全是草地，上面安置着很多的石板凳，很多一对对的情侣坐在那请卿卿我我的。
　　王文斌闲庭信步地沿着湖边的小道悠闲地走着，张欣怡跟在王文斌身后，微风吹来，非常凉爽，还有丝丝的凉意。这里很安静，加之湖边不算明亮的路灯，感觉非常的惬意。
　　王文斌走着忽然停下了脚步，张欣怡也跟着停住脚步。
　　王文斌站在那取下了自己的外套不由分说披在了张欣怡的身上，也不管张欣怡愿不愿意，披上之后继续慢慢地往前走着。
　　张欣怡裹了裹自己身上的外套，脸上红红的，心里却暖暖的，像个小媳妇一样紧跟在王文斌身后。
　　“你给我了你冷不冷？”张欣怡问着王文斌。
　　“我皮糙肉厚的这点冷算什么，别冻着你就行了，以后晚上跑出来多穿点衣服，上海快要入冬了。”王文斌道。
　　“嗯。”张欣怡乖巧地点头。
　　“你怎么对这里这么熟悉啊？”张欣怡跟在王文斌身后问着。
　　“我在这里读了四年大学，你说熟不熟悉？”王文斌笑着问着。
　　“啊？你是这里毕业的呀？”张欣怡非常的惊讶。
　　“不。”王文斌摇了摇头，然后道：“我没毕业。”
第262章情人湖
　　“对不起，我不是有意提起这个的。”张欣怡想起了王文斌的往事歉意地道。
　　“这有什么对不起的，也没有什么不能说的，要说对这事完全不在意不可能，实话实说，如果当初我毕业了，可能我如今的人生轨迹就会完全不同，但是我不后悔，也不介意不回避这段往事。去年吧，记得是去年，去年我还在这条街上遇见过当初我打的那个教授，他提着包从那过，我正在卖烧烤，我认出了他，他也认出了我，他看着我在卖烧烤，用蔑视的眼神看着我，说了句垃圾就走了。”王文斌找了条没有情侣占座的石椅坐下。
　　张欣怡也在王文斌身边坐下，愤愤不平地道：“他怎么可以这样。”
　　“我当时很平静，平静地看着他离开了。”王文斌淡淡地说着，接着道：“如果在以前，我肯定会冲上去再次把他打进医院的，但是经过了这么多年社会上的磨砺，我早就过了冲动的年纪，我很明白这个社会的规则，我冲上去打他能解一时之气，但是我必将付出长远的痛苦，完全没有必要。而且，我当时也觉得他说的是事实，在他的眼里，我的确就是个垃圾。这个社会分了很多的层级，有高有低，我就是活在最底层的那伙人之一，在这个社会的分层划分当中，本身就是垃圾一般的存在，他说的并没有错，我凭什么愤怒？”
　　“不，你不是……你不是……”张欣怡激动地道。
　　“我只是说个社会现实而已，别担心，我还不至于自暴自弃愤世嫉俗走极端。我只是想告诉你，这个世界是存在阶层的，阶层与阶层之间看似没有界限，其实是有的。”王文斌笑了笑说着。
　　“你说你不冲动了，可你为什么不要命的冲进火场里救我？”张欣怡问着王文斌，她心里明白王文斌想说的是什么。
　　“这不是冲动，这与冲动毫无关系，之所以跑进火场去救你这是源自于学校和我爸对我的教育造成的，有些东西就是发自骨子里的，我们从小到大老师的嘴里和书本里不都是这么教育的吗？我是一个成功的被教育者，所以遇到那种情况总是会忍不住冲进去的。”王文斌笑着回答着。
　　“那你上次在那条街上救我也是因为书本上教的吗？你不是说你不冲动了吗？你当时完全没必要动手的，你也肯定知道动手的后果。”张欣怡硬要刨根问底。
　　“那也不是因为冲动，而是因为没办法，我如果不出手受到侮辱的将是你，你是个女孩子，哪怕是被人占点小便宜比如摸个手摸个脸对你来说也是终生的阴影，说不定还有更可怕的结果出现。而我去出手的话肯定能制止他们的行动，他们最多打我一顿，我一个大男人被打了就打了，大不了就是住个院出来而已，说不上受到什么伤害，两者相比较我当然选择轻的。”
　　张欣怡正想说什么，王文斌接着又说道：“因为你是我朋友。”
　　王文斌这句话一说直接让张欣怡把自己想说的话给噎了回去，王文斌知道她想说什么所以打断了，而她也明白王文斌这句话的意思，所以把话给噎了回去。
　　两个人陷入了沉默，王文斌与张欣怡两个人就坐在椅子上望着平静的湖面。
　　“这里其实是个人工湖，我刚上大学的时候这个湖还没挖好，到我大三的时候吧，这一片才完全建好。你知道这个湖叫什么吗？”王文斌指着湖面对王文斌说道。
　　“镜月湖，我刚刚看到那个牌子上写了。”张欣怡回应着。
　　“嗯，是，据说是因为湖底铺着鹅卵石，加上湖水非常干净，所以湖面像镜子一样能够倒影月亮而取的名字，不过，我们大家都叫它情人湖，因为一到了晚上，这里全部都是情侣，一对对的，大家晚上来这谈恋爱都要提前占位置，不然连个偷情的地方都没有了，现在来看，现在的学生反而不如我们当年豪迈了，情侣人数少了一大半，可能现在的年轻人更加直接吧，你看看后街开的招待所的数量就知道了。”王文斌开着玩笑说着。
　　“你与许敏姐是不是以前也经常在这？”张欣怡显然心情并不在王文斌的玩笑上，问完之后还是有些担心王文斌会生气。
　　“对，经常在这，那个位置，那个角落，湖边竹林那。”王文斌似乎也完全不在意，直接指着那片竹林说着。
　　“那是个绝佳的地方，竹林那一块，是个角落，很少有人会去，而且因为是竹林，完全把路灯给挡了，里面黑灯瞎火的，在那里做什么事都方便，没人能看到，我们那时候最喜欢去的就是那地方。”王文斌笑着道。
　　张欣怡听到这心里又泛起了醋意，也有些脸红。
　　“不过我们倒是没做太出格的事，也就是牵牵手亲亲嘴，偶尔也会伸伸手什么的，其它过火的事情没做，她害羞，也比较传统，我也做不出这种事来。其它人就大胆的多，那个地方据说每天都能清理出十来个避孕套出来。”王文斌哈哈大笑着。
　　张欣怡听到这脸更红了。
　　“许敏去北京了。”刚说完，王文斌忽然又说道。
　　“啊？许敏姐走了呀？”
　　“对，走了，去了北京，弃用了微信、邮箱，换了手机号码，彻底与我断绝了一切联系，我跟她已经彻底的结束了。”王文斌点头。
　　张欣怡有些惊讶。
　　“这个故事告诉我们什么？告诉我们，这个世界上真的不存在什么所谓的爱情。别把爱情想得都是什么梁山伯祝英台、罗密欧朱丽叶，那都是书上拿来制造浪漫制造泪点拿来骗人的。真实的情况是，任何所谓的爱情都抵不过时间和现实的冲击。看看我，那时候与许敏爱的死去活来，结果呢？她抛弃我去了美国，而我也可以很容易的爱上徐薇，要知道，那时候我与她也是海誓山盟，也有过山无棱,天地合,才敢与君绝的约定的，结果现在还不是各分东西各过各的生活，再看看聂子琪和刘嘉浩，现在过得一团糟，总结起来，所谓的爱情就不过是一个伪命题，只不过是深陷其中的人自己在骗自己，强行给自己套上一个爱情的框子，告诉自己自己没了对方就活不下去的潜意识，其实你自己跳出去看一看，根本就不是那回事，这个世界从来就没有谁一定得跟谁配对的逻辑和规律，更不可能因为没有谁就活不下去这种事。最主要的是你得看淡，要从这个自己给自己设定的逻辑里面走出来。”王文斌慢慢地说着。
第263章我就是喜欢你
　　“可我就是喜欢你。”张欣怡知道王文斌这些话是说给自己听的。
　　“我知道，我很感谢你喜欢我，我很荣幸。我想要对你说的其实是，喜欢一个人没错，同时，忘掉一个人也并没有那么难，你我才认识几天？我与许敏在一起很多年，结果也还不是说分开就可以分开的，没你想的那么难。而且，我们俩之间不合适，这是天注定的，有句话叫有缘无分，我们俩很有缘，能够相识，但是每份，因为从出生那刻就决定了你我不合适在一起。所以，别让自己因为这件事太过于难过，你要知道，人这一生从头到尾只喜欢一个人的人很少，喜欢一个没错，喜欢一个人是一件很美好的事情，喜欢一个人代表着自己的青春，但是并不是每个人都能与自己最初喜欢的那个人在一起，能与自己第一眼就喜欢的那个人在一起的是很少的。你得相信，喜欢一个人只是暂时的，以后你会遇到更好的，遇到那个你真正喜欢而且与你有缘又有份的人。”王文斌进一步说着。
　　他从看到张欣怡偷偷地来看自己就想着自己有必要去找张欣怡谈一谈了，他能感受到张欣怡的伤心。
　　“可你真的就不能不与徐薇姐在一起跟我在一起吗？”张欣怡眼睛里面含着泪花问着王文斌。
　　王文斌摇了摇头，然后道：“张欣怡，就算我不喜欢徐薇而是喜欢你，我们也不可能在一起。你父母的态度你也看到了，他们能接受你跟我这样一个穷光蛋在一起吗？我们俩别说在一起了，就算是走的近了一点都弄的两个人伤痕累累的。”
　　听到这张欣怡再次黯然失色，但是她也知道，王文斌说的是实话。
　　“对不起，文斌，我妈上次实在是说的太过分了。”张欣怡满怀歉意地道。
　　“没事，虽然站在我的角度上听着很不舒服，但是站在你妈的角度上她说的也都是事实，另外，她也是因为爱你想要保护你想要让你幸福才这么做的，所以我不怪她，你也不应该怪她，她是因为爱你才这么做的，不管方式方法是不是正确的，但是她的出发点是好的，知道吗？而且，要说对不起也是我对你说对不起，上次在你家里我因为在气头上，所以对你说那些很难听的话，你不要介意。不过欣怡，虽然我说的是气话，但是意思还是那个意思，你也不小了，有些事情你应该能明白，我们俩不应该走的太近，这样子对彼此都不好，如果因为我们俩走的太近而总是牵扯到那么多的麻烦的话，我觉得我们俩还是不要走的太近的好，这样子对你对我都好，也能让你父母更加的放心，你觉得呢？”王文斌很平静地说着。
　　张欣怡沉默着，显然让她做个决定对于她来说是一件很艰难的事。
　　最后张欣怡才点了点头，道：“我知道该怎么做了，其实经过了上次我已经明白了，我不应该跟你走的太近，这样子只会给你带来很多的伤害，特别是我爸那个人，他的脾气我知道。可是我就是忍不住，我今天过来就是想偷偷地远远地看一下你，没想到被你给发现了。”
　　“我没关系，我这一辈子经历过的事太多了，这点伤算不了什么。而且也不必太过于刻意，做不成情人咱们还是朋友，而且我们一直都是朋友的，对不对？以后如果真的想来店里吃点什么可以大大方方的来，没必要躲着藏着，真要有事找我或者需要我帮忙什么的，可以给我打电话，别忘了，我们是朋友。”
　　“好，谢谢你，文斌。”张欣怡笑了笑，只不过眼睛里面还有着泪水。
　　“欠你的钱我暂时还没办法还，不过我会尽快的。”王文斌最后道。
　　“不，文斌，我不要你还钱，我从来没说过要你还钱，你也不欠我的钱，而且开店的时候因为我的自作主张让你已经承受了很大的损失了，我……”
　　“怎么能是承受损失呢？我开店时一分钱本钱都没有，全是你借我的，而且那个店现在每个月能够赚好几万，这些都是你帮我的，我很感激，真的，如果不是你当时帮我开了那个店，我现在可能不知道沦落到哪个地方摆摊卖烧烤去了，或许去工地上做事了也不一定。所以，你帮了我很大的忙，你已经帮了我这么大的忙了，我怎么可能还不还你的钱？再者说了，你我是朋友，我如果不还你的钱，我以后怎么面对你？我又该怎么面对你父母？本来你父母就对我有误解了，如果不还钱，以后我们俩可能连朋友都没办法做了。好了，这个事就不再说了。时间不早了，我们回去吧，我那边店里还有点事。”王文斌看了看时间，已经到了十二点多了。
　　“嗯，好。”张欣怡点头，然后又与王文斌一起沿着湖边慢慢地往学校后面走去。
　　两个人走到了张欣怡的车旁边。
　　“好了，你先回去吧，记住了，让自己的心放开，别让自己一直都困在自己给自己设定的情绪当中，开心起来，你笑起来的样子是最美的。”王文斌最后对张欣怡说着。
　　张欣怡对王文斌笑了笑，问道：“是不是这个样子。”
　　“对，就是这个样子，很美。”王文斌也点头笑着说着。
　　“谢谢你，文斌，我现在心情好了很多，虽然我还是忘不了你舍不得你。”
　　“没关系，过段时间就没事了，别忘了，我们是朋友。好了，先回去吧。”王文斌伸手替张欣怡捋了捋被风吹散了的头发。
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　随后张欣怡上了车，开着车离开了。
　　张欣怡离开之后，王文斌一边抽着烟一边慢慢地往后街走去，看到张欣怡情绪好了很多他心情也开朗了不少，不然每次想到张欣怡他心里也堵得慌。
　　王文斌十二点半左右走进了小吃店，小吃店已经在准备打烊了。与烧烤店不同，小吃店的打烊时间定在了晚上十二点，这是王文斌与杨红两个商量后确定的，因为考虑到了吃烧烤和吃小吃的人不同，另外也是从成本考虑的，毕竟十二点过后跑出来吃小吃的人有，但是不太多，而店里面则需要全盘运作，从节约成本方面来考虑也是不划算的。所以小吃店十二点开始准备打烊，十二点半就彻底打烊了，这比烧烤店要提前一个多小时。
第264章忙碌的一天
　　王文斌走进小吃店的时候，整个店里卫生打扫的都已经差不多了，杨红在指挥前台服务员打扫整个店里的卫生，而老刘也正指挥着厨房里的人在打扫卫生收拾东西，基本完成之后员工们也就陆陆续续地下班离开了。
　　王文斌叫过杨红，让她把前台酒水的库存清点一下，然后把今天店里整个的营业额情况给盘点一下，等下跟他来盘点一下今天的营业情况，然后又叫老刘去盘点一下厨房里面的库存情况。
　　王文斌自己则坐在那给自己倒了杯茶，看了看那尊关公像，笑了笑，走到神龛前拿起香点了三根插在上面，作了个揖，笑着道：“二哥，感谢你的保佑，今天情况还不错。”
　　没多久，店里员工就全部离开了，整个店里就只剩下王文斌、老刘和杨红三个人，最后三个人坐在一张桌子前开会。
　　“库存都清点好了吗？”王文斌问着。
　　两个人都点头，因为有了以前烧烤店的经验，所以开张之前就给打印了两大本库存清点单，每天清点库存的时候对照单子上一项项的填就行了，很方便，然后通过计算一下，在后面填上第二天要采购的量就好，节约了很多时间。
　　“好了，先把今天的账目盘点一下吧，杨红，今天店里总共的营业额是多少？”王文斌直接问着。
　　“详细的电脑上都有，我只是把汇总的抄下来了，今天的营业额一共是八千二百三十五块。”
　　“八千多块，有点少啊。”王文斌思索了一下后道，毕竟今天采购的成本就有五千多接近六千块，加上店里这么多的员工和其它的消耗，八千多的营业额基本可以确定，亏本还是比较多的，虽然开业这段时间的亏本这早就在王文斌的算计当中。
　　“营业额的确还是少了点，但是我们实行的是全场八折，很大一部分人还是打的五折，这么算下来的话其实营业额应该在一万一二左右。不过单就开业的情况来说，我认为已经很不错了，店子是成功的，开业的宣传也是非常成功的。”杨红分析道。
　　“嗯，是的，这么算的话那就还不错了。外卖的情况怎么样？这个营业额里属于外卖的额度是多少？”
　　“只有八百多块。”
　　“嗯，知道少在哪了，比我的预计差了这么多主要就是少在了外卖上，这个外卖几乎可以忽略的，按照我的推算以后店里的营业额座客和外卖应该是对半的，主要是刚开业这个外卖业务还没起来。我说呢，为什么店里客流量还是很不错的但是营业额却不多，主要问题就出在了外卖业务没起来，这样子看的话那还是不错的，毕竟外卖的业务需要时间。老刘，我们烧烤店那边外卖业务真正起来大概是在店子开张后大半个月道一个月那个时间段吧？”
　　“嗯，差不多，而且越到后面外卖的单越多。”老刘点头。
　　“嗯，行，总的来说，店里开业的情况是很不错的。这样，老刘，你和杨红两个人辛苦一下，还是老规矩，去电脑端那边查一查，做个记录，把今天店里的这些菜品销售情况做一下统计，然后根据每个菜品的销售情况去把明天的采购清单给下了，另外，杨红，等下咱们按照之前说的，根据各个菜品的销售情况把各个菜品的销售价格做一下微调，做一下更科学的调整，你昨天跟我说的那个调整的办法非常好，调整好之前我明天去印刷店那边去做打印新的菜单。然后咱们把今天的账给盘点一下，对了，你还得辛苦一下，根据酒水的库存定个量，明天打电话让供货商把酒水给补齐。老刘，明天的客流量应该会比今天增长百分之二十左右，你等下做明天菜品的量的时候按照比今天增长百分之二十五到百分之三十的量来做采购单。”王文斌对杨红和老刘说着。
　　三个人把这一切都做好之后都到了晚上一点多了，最主要的是第一天，对一切还不熟悉，而且做得也很仔细，所以花了那么多的时间。把一切弄好之后，三个人继续坐在那开会，老刘主要说了一些通过今天一天的营业在厨房里面存在的一些问题，杨红也说了前台这边以及整个店里需要改进的一些问题，然后三个人一起讨论了解决办法，搞到最后都已经凌晨两点半了。
　　王文斌亲自开车把老刘和杨红送回了各自的家，然后自己才开车回家，回到家之后洗了个澡倒床上就睡了，什么都没想，因为实在太困太累了，不过心情是很好的。其一是因为今天徐薇来了，第二是张欣怡心情好了很多，第三是因为小吃店今天的情况很不错。对于王文斌来说，今天是美好的一天。
　　王文斌也不知道自己睡了多久，只知道外面是一片黑，他被手机的铃声给震醒了。迷迷糊糊地拿过手机看了看号码，一个完全陌生的号码。
　　“有没有公德心，这么晚打电话过来。”看着手机上显示的凌晨四点王文斌一肚子火气。
　　“喂，谁啊？”王文斌心里窝着火接过电话。
　　“喂，斌子，是我，耗子。”对面传来了已经失踪了很久的刘嘉浩的声音。
　　“耗子？”王文斌听到刘嘉浩的声音一下子从床上坐了起来，然后肚子里火更大了，直接厉声问着：“怎么？你还没死？我正准备过几天到黄浦江边去给你烧点纸呢。”
　　“斌子，别这么说，我真不是故意玩失踪的，我也是……哎。”刘嘉浩说了一半停住了。
　　“你到底遇到什么事了？”王文斌问着。
　　“一言难尽啊，斌子，手头宽裕吗？借我点钱。”
　　“借钱？你要多少？”
　　“越多越好，十万，有吗？”
　　“没有，我现在身上连一千块都没有。”王文斌摇头着。
　　“怎么可能，你那个店不是挺赚钱的吗？”
　　“我赚钱我也得还钱啊，我跟你也一下子说不清楚，你先告诉我，你到底遇到什么事了？为什么失踪那么久，还有，你要借钱干什么，你现在人在哪？”王文斌问着。
　　“斌子，咱们是不是兄弟？你有难的时候我拒绝过你吗？我现在有难了你不能不管不问啊。”刘嘉浩有些生气。
第265章突然的电话
　　“我不是不管不顾，我手头是真没钱，我不仅没钱，我全部加起来外面还欠了一百来万。”
　　“一百来万？斌子，你要不想借钱也不用找这种借口吧？我就问你一句，你借不借？”
　　听到刘嘉浩的话王文斌也是一肚子的火气，但是最后还是说道：“我真不是不借，我是真没钱，你现在就算杀了我我也没钱啊。不是……耗子，你告诉我你到底遇到什么麻烦了，你说出来，要是真的事情很危机，我们一起想办法呀。”
　　“算了，就这样吧。”刘嘉浩说完直接就挂断了电话。
　　“喂……喂……”王文斌有些郁闷地放下手机。
　　他不答应借钱给刘嘉浩是两个原因，第一个原因，他真没钱，先不说欠着张欣怡和徐薇那么多的钱，开这个新店前前后后加起来，欠房东的钱，欠供货商的钱，还有最后还欠了老刘他们这些人的钱，全部加起来这笔钱是七十多万。他现在身上背负的债是一百万往上了，他身上全部的钱都投资到新店里面去了，身上全部加起来都没一千块，他不可能这么短时间给刘嘉浩凑出十万块钱来。第二个原因，刘嘉浩失踪了那么久，杳无音信，突然打个电话过来问他借钱，还是个陌生手机号码，这里面本身就透着奇怪，别说他没钱，有钱他也不会这么借的，而且，刘嘉浩失踪都不肯说他要这笔钱去干嘛。
　　本来心情挺好的，因为刘嘉浩这个电话让他的好心情荡然无存，才凌晨四点多，他却怎么也睡不着了。躺在床上发呆，想着刘嘉浩到底遇到什么事了，虽然对于刘嘉浩的态度很生气，但是却也担心刘嘉浩是不是真的遇到什么事了，左思右想都觉得这事处处透着蹊跷，于是又拿起手机给刚刚刘嘉浩打来的手机号码打了过去，结果，打过去那边直接就挂断了，再打又挂，接着再打的时候直接就关机了。
　　“你大爷的，朝我发火了是吧，我欠你的还是怎么滴？”王文斌打完之后一肚子的火气，直接把手机给扔在了床上。
　　虽然只睡了一两个小时，但是却怎么也睡不着了，在床上挨到了五点多就起床了，没事干，自己一大早起床把这个屋子给打扫了一遍，然后洗了个澡，穿整齐之后开着面包车出门。没办法，现在也大小算是个老板了，两家店加起来也好几十个员工，自己现在必须得讲究点，不然自己整天不讲究穿的破破烂烂的员工会怎么想？自己穿戴整齐穿着光鲜在心理上就会给员工一种威严的感官，虽然他自己平时是真不喜欢穿西装，但是现在每天还是穿着以前在徐薇公司上班时的西装出门去店里。
　　在外面找了个地方吃了个早餐，等到差不多上班的时候王文斌就开始去把昨天新店那边汇集的一些需要今天整改的问题去逐一解决，这一忙就是一整天。一直到了晚上他才把店里所有的事情都给安排好，也懒得出去吃东西，让老刘给他炒了个炒饭就算是晚饭了。
　　吃了晚饭之后又想起了刘嘉浩给他打的电话，想了想，又给刘嘉浩的那个手机号码拨了个电话过去，结果还是关机。最后王文斌想着给聂子琪打了个电话。
　　他最近倒是经常给聂子琪打电话，每隔两三天都会去见一下聂子琪，大部分时间都是请聂子琪一起吃个饭，聂子琪现在是特殊时期，怀着孕，而且刘嘉浩还失踪，加上许敏也走了，能照顾聂子琪的人也就只有他了。
　　“喂，斌子，啥事。”聂子琪接过电话问着。
　　“你在哪？在干嘛呢？”
　　“还能在哪？在家，正敷面膜呢，这么晚找我什么事啊，我跟你说啊，请我吃晚饭就算了，我已经吃过了。”
　　“你在家是吧，那行，我现在过去，方便吧？”王文斌问着。
　　“有什么不方便的？我怀着孕呢，家里还能有野男人在还是怎么滴？我也没有在家不穿衣服的嗜好。不过这么晚了你就别来了，我知道你关心我，我真没事，这段时间你自己忙着新店的事已经够忙了，还老实跑来照顾我给我买这买那的，我这心里都过意不去，真没事，我挺好的。”
　　“我关心你你也得关心一下我呀，心情不好，想好你聊聊天。”王文斌找了个借口。
　　“怎么了？与你那个女人吵架了？”聂子琪问着，她口里所说的那个女人就是指徐薇，因为许敏的事，她一直都不支持王文斌与徐薇的事，而且对徐薇一直都有成见。
　　“见面了再说吧，想吃什么？我给你带过去。”王文斌问着。
　　“什么都不想吃，我要吃东西我自己不会买啊，我又没到不能动的地方，我跟你说，我现在不说根本没人知道我怀孕了，我们公司的同事都不知道我怀孕了，就是说了胖了点而已。什么都别买，别浪费那钱。”聂子琪叮嘱着王文斌。
　　虽然聂子琪这么说着，但是王文斌还是先开车去了超市，买了很多水果和牛奶，他也不知道孕妇应该多吃些什么，而且也不知道孕妇哪些东西不能吃，只是觉得水果和牛奶这东西肯定是无害的，所以就一股脑买了很多，然后提上车开着车往聂子琪那去了。
　　“让你别买你又买，你上次买的我都还没吃完呢，我就一个女人，我又不是猪，我哪吃的了这么多呀。”聂子琪一开门就见到了王文斌两手提的满满的进来。
　　“那你不会多吃点啊，孕妇就得把自己吃的像头猪一样，你都不长孩子怎么长？”王文斌提着东西进去。
　　“孩子？嘿嘿，孩子就没打算要了要他长什么？”聂子琪淡淡地说着。
　　王文斌楞了一下，顿时没了开玩笑的心情，对聂子琪道：“孩子到底要不要先不管，只要孩子一天还在就得多吃点。”
　　“坐吧，给你泡了杯茶，刚泡的。”聂子琪指着茶几上的茶说着。
　　“嗯，谢谢。这几天怎么样？没什么反应吧？”
　　“挺好的，没感觉哪不舒服，一切都挺正常的。”聂子琪点头。
　　“我听他们跟我说孕妇得经常去医院检查的，好像说每个月都要是吧？你去了吗？”
　　“没去。”聂子琪摇头。
　　“那要不找个时间我陪你去医院检查一下？他们都说必须要检查的，看看孩子情况怎么样。”王文斌问着。
　　“我觉得没这个必要了。”聂子琪摇头。
　　王文斌再次沉默，他明白聂子琪的意思，以前他一直都劝说着聂子琪千万不要有打掉孩子的想法，但是现在，他也不再坚持了。
第266章她过的怎么样
　　“昨天晚上，今天凌晨吧，耗子给我打了个电话，用一个陌生号码打的。”王文斌掏出一根烟来想抽，但是想着聂子琪怀孕，又把烟给塞了回去，端着茶杯喝着茶。
　　“是不是这个号码？”聂子琪拿出手机来指着其中一个通话记录显示的没有备注的号码给王文斌看。
　　王文斌记着这个号码，有些就惊讶地道：“他也给你打了，也是，都给我打电话了肯定也给你打了。”
　　“找你借钱吧？”聂子琪冷笑着问。
　　“他跟你说了？他给我打电话问我借十万块钱，你也知道，我现在哪有钱啊，开第一家店欠的钱都没还清，开这家店的钱也全部是借的，加起来我欠了一百多万，我身上现在全部加起来都没一千块，我是真没钱借给他，而且，他这不明不白问我借这么多钱，人还消失了那么久，也不说具体什么事，只是开口要借钱，我怎么可能借？他跟你说了他到底遇到什么事需要钱吗？”王文斌想着跟聂子琪解释一下，不是他不借，而是真没钱。
　　“你跟我解释干什么？你觉得他会跟我说这些吗？你又觉得我会听他跟我说这些吗？”聂子琪反问着。
　　“呃……”
　　“他给我打电话跟给你打电话的目的一样，问我要钱，你知道我当时听到这句话时心里是怎么想的吗？如果我知道他在哪我一定那把刀过去杀了他，绝不夸张。我怀着孕，怀着他的种，他消失的无影无踪，没给过我一分钱，没照顾过我一下，一句问候都没有，消失了一个多月了，现在突然给我来个电话没说任何的，甚至连一句我和肚子里的孩子怎么样都没问，开口就问我要钱。斌子，他问我要钱，是个人能张得开这个嘴吗？简直是禽兽不如。如果我要是知道这个电话号码是他的我一定是不会接这个电话的。”聂子琪说完之后非常激动，说着说着就流出了眼泪，但是自己拿着纸巾擦了，没有再哭，不过王文斌能感受到她聂子琪的情绪。
　　王文斌紧紧锁着眉头，刘嘉浩已经变得让他都完全不认识了。
　　“他后面说了什么？”王文斌接着问。
　　“我让他去死，死了之后我给他烧纸，想要多少我给他烧多少。”聂子琪咬牙切齿地说着，可见她对刘嘉浩已经恨之入骨了。
　　“他还是没说因为什么需要钱吗？或者说他在哪。”
　　“嘿嘿，我说完之后他就挂了电话。”聂子琪冷哼着。
　　聂子琪说完之后，两个人都沉默了，王文斌也不知道该怎么说，对于刘嘉浩最近的做法他也已经出离了愤怒。
　　“他肯定是遇到什么事了。”王文斌很久之后才说着，自己起身走到了阳台上，把窗户打开，头伸出窗户外面点了根烟在那抽着。
　　“遇到事？遇到什么事了？你告诉我，他能遇到什么事？除了自己作之外他还能遇到什么事？我跟你说，他就是死有余辜。”聂子琪狠狠地说着。
　　王文斌再次沉默，他现在也有些认同聂子琪的说法，对于刘嘉浩，他除了愤怒之外，更多的是失望。
　　“斌子，明天有没有空？”聂子琪问着王文斌。
　　“你说什么事。”
　　“陪我去趟医院。”
　　“去检查是吧，好，什么时候？上午还是下午？我来接你。”王文斌点头，这是大事。
　　“去做人流手术。”聂子琪直接说着。
　　王文斌惊讶地看着聂子琪，张着嘴，不知道该怎么回答。
　　“我去咨询过了，做人流手术医院那边需要孩子的父母签字授权认可，我怀孕这事我没有让别人知道，也不想让别人知道，家丑不可外扬，我不想让人可怜让人看我的笑话，所以只能请你去帮我假装一下孩子的父亲，签字，把孩子做了。”聂子琪解释着。
　　王文斌靠在窗户边抽烟，他想要劝说聂子琪不要打掉孩子，可是他现在连自己都没办法说服，更何况去找个理由劝说聂子琪去留下孩子。
　　“子琪，给我个面子，再给我半个月的时间，如果半个月之内还是联系不到他或者他还没回，我就陪你去把这个手术做了，我保证再也不劝你。孩子是无辜的，我们再等等，说不定真有难言的苦衷也不一定是不是？算是再给我半个月时间吧，好不好？”王文斌最后对聂子琪道。
　　“好，半个月，我听你的，再等半个月，不过这个半个月不是给他的，而是给你的。在我心里，他已经是个死人了，孩子我一定会做了的，我只是觉得对不起孩子。”聂子琪很坚定地说着，但是在最后摸着肚子说孩子的时候忍不住的又哭了起来，而且是哭出了声来。哪个母亲不疼爱自己的孩子，虽然孩子还可能没成形。但是母子连心，那种感觉做过母亲怀过孕的女人都明白。
　　王文斌长长地叹了一口气，连安慰聂子琪他都已经找不到话了，只是觉得很压抑，觉得无能为力。
　　聂子琪哭了一会儿，然后自己拿着纸巾擦拭干了眼泪，整理了一下自己的情绪，对王文斌道：“你前面说你心情不好，说说看，你和那个女人只见到底怎么了？吵架了？”
　　“没有。”王文斌摇头，然后就把自己与徐薇之间的事慢慢地对聂子琪说了一遍。
　　“文斌，不是我真的要帮许敏说什么，从我一个女人和一个局外人的角度来看，我真的认为你和这个女人之间不合适，很难有结果，文斌，我是真心觉得，你与许敏才是最配最适合的。”徐薇听完了王文斌讲的整个故事之后道。
　　王文斌点点头，继续抽着烟，随后再次叹了口气道：“有些东西我自己也知道，但是我真的不认为这些所谓的世俗的东西是可以阻挡两个人在一起的理由。或许我真的与徐薇不合适，但是人是个情感的动物，特别是感情，我不想去说爱啊什么的，爱这东西太矫情。我就是觉得与徐薇在一起很舒服很自在，我就想跟她在一起，这种感觉会上瘾的。”
　　“你都已经到这份上了，做朋友的我也不能再说什么，而且我与她不认识，我自己也过的一团糟，所以我也最好不给你出什么招了，免得你也弄的一团糟，我只能是祝福你们俩。哎，我只是觉得惋惜，你和许敏多好的一对啊。”聂子琪也叹着气说着。
　　王文斌听着聂子琪反复说着许敏，最终还是忍不住问着：“你与许敏肯定有联系的，她在北京那边过的怎么样？”
第267章她过的挺好
　　“怎么？还是放不下她是吧？”
　　“要说完全放下完全不想那是假话，毕竟曾经在一起这么多年，但是我没有其它的想法，也就是关心一下，想知道她在那边过的怎么样，好不好，毕竟她是独自一个女人去那边发展的。”王文斌说着。
　　“我答应过她，不跟你提起任何有关于她的事。”聂子琪道，接着说着：“她这次也是铁了心的要跟你一刀两断了，我答应过她，所以我不能告诉你。”
　　听到这，王文斌笑了笑，然后点点头，道：“她做得对，其实我根本就不应该问。我没想打听什么，我只是想知道她过的好不好，你就告诉我，她在那边过的怎么样。”
　　“挺好的，我只能这么跟你说了。”
　　“那就好，那就好。”王文斌一边点头，一边再次转头看着窗外抽着烟，谁也不知道他心里究竟在想些什么。
　　接下来的一周王文斌的日子陷入了一种尴尬的情绪当中，一边是个人情感上一片阴霾，与徐薇之间那种想要却不可得感情让他有些抓狂，刘嘉浩半死不活的继续失踪着，聂子琪的肚子开始有些形状了，不过情绪也更差了，这让王文斌很担心。而张欣怡则在那晚王文斌与她谈过之后似乎情绪好了很多，没有再来找过王文斌，即使是联系也只是偶尔给王文斌在微信上发条信息，要么说一些她在工作当中遇到的搞笑的事，要么就是问一下王文斌店里生意怎么样，聊天也只是简单几句。
　　相对于情感上面各种复杂情绪，生意上的情况则要让王文斌开心的多。烧烤店在小郭一丝不苟的管理之下业绩非常的稳定，每个月给王文斌带来的利润一直都维持在六万多这个水平上。当然，对于烧烤店王文斌也不是不管，他主要负责三件事，第一件事就是采购，采购这一块两个店都是有他一手统一管理的。第二个就是账目，对两个店他每天都会盘账，这是必然的。第三个就是监督，这也是他主要的工作，就像他对小郭说的那样，过程他不管，他只看最后的结果，看店里的业绩是上升了还是下降了，看顾客的评价怎么样。
　　更让王文斌开心的是小吃店的情况，经过一周的沉淀，小吃店的客流量和业绩每天都保持百分之二十的速度在稳步增长当中，最让王文斌欢喜的是外卖业务增长的很快，从第一天的外卖业务只有八百多块增长到了一周之后一天外卖业务可以卖到七千多块一天。而店里的营业额也突破了一万二，这还是在开业打折的情况下，如果不打折这个数据会更高。当然，业绩增长的这么迅速与王文斌在开业之前和开业前几天花了那么多钱和精力做的宣传活动有很大的关系，这个店的宣传在这几个学校里面几乎是铺天盖地，知名度非常的高，加之餐饮的内容是学生喜爱的，而口味非常受学生们喜爱，而价格学生完全能够接受，这才让他的店一炮而红，一度成为了学校后街的网红店。
　　而高兴的不只是王文斌一个，所有的员工都很兴奋，特别是厨房里的那些厨师，他们的工资是两部分，固定工资和菜品销售的提成，生意越好也就表示他们的工资越高，看着店里的生意一天比一天好，每天卖的菜一天比一天多，这些厨师们非常的兴奋，一个个在厨房里面做的越做越带劲，因为同行都成了竞争对手，所以一个个对于每道菜都不敢马虎，一直都在研究自己手上的菜怎么做可以越做越好吃，能够更加得到消费者的青睐，而有一些厨师在私下里也在开始尝试着研究新菜品了，王文斌跟他们交代过，他们可以自己研究新菜品，研究出来之后只要通过了老刘和他以及试菜的顾客的满意就可以加进菜单开始销售，当然，有一个前提条件，制作的过程必须向店里公开，要确保制作方法留在店里，同时，也要确保制作的工程符合安全卫生的要求。
　　而服务员也高兴，他们的工资也是两部分，基本工资加店里的奖金，店里的奖金是按照每个月店里的营业额的比例来给的，店里生意越好也就代表他们的工资越高，所以整个店里都充满着一种积极的态度，当然，这一切都与杨红的管理离不开。又通过一周的观察，王文斌越来越觉得杨红是一个非常出色的店长，如果真的要算起来的话，王文斌自己都认为当这个店长杨红比他做的更好更专业，这个店才一周就有现在的业绩杨红是居功至伟的，在王文斌看来，杨红的作用比他大。本来没想过给小吃店设立一个店长准备自己来当负责管理这个店然后让老刘负责厨房杨红负责前台的王文斌最终还是被杨红的能力所折服，不惜每个月多花上几千上万的工资，在开业一周之后把杨红给叫到了一边。
　　他直接让杨红来当小吃店的店长，也就是与小郭全面负责烧烤店的所有工作一样，以后直接就让杨红来全面负责小吃店除了采购之外的全部工作，他给的条件也有给小郭的条件一模一样，之前给杨红的基本工资六千一个月不变，然后把给杨红的分红由之前的百分之五直接提高到了百分之十，这是个大手笔了，因为可以预见的是小吃店的利润绝不是烧烤店可比的。在王文斌看来，这是笔不错的买卖，因为他认为杨红的作用绝不只是百分之十的利润这么简单，花百分之十的利润可以确保留下杨红这个人才，同时还能激发她最大的积极性，让她自己成为这家店的主人，这样她才能以最大的热情投入到对这个店的管理当中。与此同时，在重新签订协议的时候王文斌也加了一条，杨红必须确保在这工作满五年，这一点杨红也欣然接受，这么高的薪水，她怎么可能走？当然是干的越久越好。
第268章陌生的电话
　　因为自己每天要处理的事情比较多，而且大多都是账目上的事情，没有一个办公的地方实在是太不方便了，王文斌在这之后让人在小吃店后面的仓库里隔出了一个几平方的房子出来，里面稍微装修了一下，然后买了一张办公桌和一整套办公设备在里面，这里以后就是他的办公室了。弄好了办公室之后，他对两个店进行了一些制度化的改革，实行了类似于公司化的管理，这种管理方式显然要高效的多。
　　而王文斌每天工作基本上就都是在这个办公室里面，他要处理的事情也很多，第一个是做账，供货单、营业账、工资单、奖金单、报销单等等，很多东西都是每天要做的。第二个就是维护自己的公众平台，对于王文斌来说这是公司最大的一个资产，到目前为止，他公司的公众账号已经有了五千人左右的关注量了，对于网红来说这不算什么，但是王文斌这个是服务号，关注的基本都是来店里消费过的，这些都是客户，所以这是一笔很大的财富，他必须得每天细心维护好。第三个工作就是研究两个店的营业情况了，第四个工作就是检查监督，看看两个店在经营当中是否有什么不妥当的地方。第五个就是处理一些临时性的事情。所以每天的确很忙，当然，这种忙是有章法的忙，不会再像之前那样每天像个无头苍蝇一样到处乱钻乱撞了。
　　就这样，又花了一周时间王文斌终于是让新制度落地生根，一切都彻底的走向了正轨。而小吃店的生意也进一步的好转，开业半个月之后，小吃店每天营业额已经突破了两万，店里座客的营业额达到了一万二三，外卖的营业额也突破了八千，这个成绩是非常的理想的。而烧烤店每天的营业额在稳定当中有些下降，整个店的营业额都维持在一万一二的样子，这个下降的原因基本上是因为小吃店的兴起，两个店虽然不是卖的同种东西，但是在某种程度上还是有冲突和竞争的，小吃店做起来了烧烤店生意会有所下降这是肯定的，在开店之前王文斌就预计到了，不过下降不会太明显，事实证明的确是如此。
　　这天晚上，王文斌清点了一下自己那个专门用来做两个店里公用的账户，里面已经有了十来万了，这都是这些天的营业额，营业额分成两个部分，一个是网上的，现在手机支付的人占了百分之八十左右，这个比较方便，每笔钱直接就进了王文斌的账户里。另外一部分就是现金，每天两个店长都会把店里前一天的营业额交给王文斌，王文斌也每天都会去银行存一次。现在每天加起来账户里都会多上三万多的流水，这十来万也就只是这几天的流水罢了。
　　这笔钱王文斌是准备第二天拿来结给一个供货商的，因为开业的时候没钱，一直压着供货商的货款没结，到现在已经差不多一个月了，也就是靠着这一个月的货款王文斌才把店子开了起来，而现在手头有了一些的营业款，他第一件事自然是要把几个供货商的货款逐一的结算了，这实际上是他欠别人的钱。
　　王文斌如果没有什么特殊的事情的话每天都差不多会在店里呆到十一点的样子回去，这天，王文斌刚把自己办公室的门关上准备下班回家的时候手机响了起来，看了号码，是一个陌生号码打过来的。
　　“喂，你好。”王文斌接过电话直接问着。
　　“斌子，你现在赶紧到我这来一趟。”对面传来了刘嘉浩的声音。
　　“耗子？你在哪？怎么了？出什么事了？”王文斌着急地问。
　　“你来了就知道了。你马上过来。”
　　“你在哪？”
　　“我在家里。”
　　“家里？哪里？”王文斌愣了愣，没明白刘嘉浩所说的家是哪个地方。
　　“子琪这。”刘嘉浩解释了一下。
　　“哦，好，我这马上就过去。”王文斌接完电话之后立即开车往聂子琪家里赶过去。
　　王文斌一路上把车开的飞快，他也不确定刘嘉浩和聂子琪那到底出了什么事，但是可以肯定的是这两个人在一起并且叫自己马上过去那就说明一定是有事，刘嘉浩的语气很焦急，也有些语焉不详的。
　　王文斌把车开到聂子琪家楼下，然后便坐着电梯上了楼，在门口敲着门，刚敲，门就打开了，是一个五大三粗陌生的男人开的门，看到这个男人王文斌一下子就懵了，完全没搞清楚状况，然后朝屋子里看着，只见屋子里这样的陌生男人还有五六个，一看就知道这群人绝不是什么好人，而聂子琪脸色铁青地坐在沙发的一端，在沙发的另外一端，在几个男人的包围中刘嘉浩低着头坐在那。
　　“你们谁啊？”王文斌疑惑了一下走了进去问着那个给自己开门的男人。
　　开门的男人没有回答王文斌，而是在王文斌进去之后直接就把门给关了，反身站在门口把门给堵了。
　　王文斌皱着眉头，他明显的就感觉出了气氛不太对。
　　“他们谁啊？干嘛的？”王文斌走到客厅中间，看了眼脸色铁青一言不发坐在那的聂子琪，然后问着有些唯唯诺诺坐在另外一端的刘嘉浩。
　　“斌子，我……你……能不能借我点钱？”刘嘉浩不敢看王文斌，看了一眼之后立即又低下了头，用很小的声音说着，说的时候还结结巴巴的。
　　“到底是怎么回事？你们，到底是什么人？在这里干什么？”王文斌感觉越来越不对劲，直接对着那群五大三粗也有些凶神恶煞的陌生男人说着。
　　“我来告诉你怎么回事吧，这群人是在赌场里面放高利贷的，你的铁哥们在赌场里面输了钱，借了他们的高利贷，全部输了，现在没钱还，被这群人给抓了，他怕死，带着这群人到这里来让我来帮他还钱。嘿，我没钱，也不会给钱，这群人就赖在这里不走，还威胁我，说要让我不等安宁，我要报警他拦住了，他不让我报警。这群人没钱就要把他丢到黄浦江里面去，他跪在地上求他们不要，说他有个好朋友，很有钱，这个铁哥们一定会帮他把钱还了的。他让我给你打电话，我不愿意，他就用了那个脸上有刀疤的人的手机给了打了电话叫你过来，事情就是这么回事。”聂子琪冷哼着把事情的经过对王文斌说了一遍。
第269章跪地求饶
　　“刘嘉浩，我要是你不用他们扔，我自己就往黄浦江里面跳，你这种人早就该死了，你怎么有脸继续活在这里？”聂子琪说完了之后又转脸看着刘嘉浩咬着牙说着。
　　“还有你们几个催债的，我不管你们是在什么道上混的，我就一个老百姓，不沾红也不沾黑，我告诉你们，这个人跟我们一点关系都没有，我没钱，即使我有钱我也不可能替他还钱的，我到路上把钱给叫花子也不会给他。他就是一个卖烧烤的，自己还欠着一百多万债，你觉得他会有钱给他还钱吗？你们不用在我面前拿他来威胁我，这个人就是个垃圾，你们要是把他扔到黄浦江底去喂鱼我明天就请你们吃饭，还给你们送锦旗。另外，这个房子是我租的，这是民宅，我最后一次警告你们带着这个垃圾赶紧给我滚出去，不然我就报警了。而且，我现在怀着孕，你们可要想好了，你们要真敢对我做什么你们自己掂量着办，出了什么事你们担得起吗？”聂子琪随后又对着那群男人狠狠地道，她一点都不怯场，这就是她的性格。
　　“怎么？威胁我们？你当我们这些人跑出来收债都是闹着玩的是吗？我们敢放债你觉得我们是你能吓唬的了的？我不管你们之间到底是什么关系，我今天就把话留在这，今天晚上必须把钱还给我，连本带息一分钱都不能少，今天晚上要是凑不到钱，那不好意思，我就陪你在这耗着，我们有的是办法对付他。”一个一直坐在那不说话的男人忽然张嘴冷笑着说着，说完了之后直接对身后的两个男人道：“去，你们几个去马桶拉泡尿，带他去马桶里喝点饮料，他也渴了一下午了。”
　　男人一说完，身边两个男人立即就笑着站了起来，王文斌和聂子琪听到这顿时变了脸色，而刘嘉浩听完之后一下子就跪在了地上，对着男人求饶着：“马哥，马哥，求你，千万别，我一定会还钱的，我一定会还钱的，求求你，千万不要。”
　　“你求我有什么用？我要的是钱，你求求你朋友求求你兄弟，你不是说他有钱吗？只要他把钱给我还了，一切就都好说，我们要的是钱，对你的命不感兴趣。”
　　“斌子，求求你了，救兄弟一把，求求你了。”刘嘉浩连忙转过头对着王文斌就磕头，一把鼻涕一把眼泪地求着。
　　王文斌眉头紧锁，而坐在一旁的聂子琪则一脸厌恶地看着刘嘉浩，最后把脸转到了一边。
　　王文斌一直都没说话，终于是对着那个所谓的马哥道：“我要跟他单独说几句话。”
　　“可以，随便，我们只要钱，对于其它的事我不感兴趣。”马哥点头无所谓地说着。
　　“子琪，你去卧室。”王文斌转脸对聂子琪道。
　　“没事，这是我家，我怕什么？你忙你的，不用管我，我就坐在这，我倒看谁敢拿我怎么样。”聂子琪冷哼着。
　　王文斌看了眼聂子琪，又看了眼几个陌生的男人，然后对跪在自己面前的刘嘉浩道：“你跟我进来。”
　　王文斌说完就径直往卧室里走去，刘嘉浩连忙站起来跟了进去。
　　王文斌走进卧室，坐在了床上。
　　刘嘉浩走了进去，再次一把跪在王文斌面前，对王文斌道：“斌子，你这次一定要救救我，你要是不救我他们这群人一定会杀了我的，真的，不是开玩笑的，你不知道这群人，他们都是一群亡命徒，都是不要命的。”
　　“站起来。”看着刘嘉浩又跪了，王文斌也是非常的厌恶，他最讨厌的就是一个没有尊严没有骨气的男人。
　　刘嘉浩见王文斌生气了，连忙从地上站了起来，然后继续对王文斌道：“你一定得救救我，真的真的，我求你了。”
　　“你现在告诉我，到底是怎么回事。”王文斌点了一根烟之后问着刘嘉浩。
　　刘嘉浩扭扭捏捏地站在王文斌面前，不说话。
　　“怎么？到了这个时候你还不愿意说是吧？”王文斌瞪着眼看着刘嘉浩。
　　“我在酒吧里玩的时候被人下套拉去赌场里玩去了。”刘嘉浩小声地说着，不敢看王文斌。
　　“没了？”
　　“一开始我只是玩小的，也赢了一些钱，赢了之后我就以为自己运气好，想玩大的，想赢更多，然后就去玩大的，结果一直输，把自己身上所有的钱全部输光了，我想坂本，就找他们借钱，哪知道越输越多，输的越多就借的越多，借的越多就输的越多。”刘嘉浩道。
　　“一共欠了他们多少？”王文斌平静地问着。
　　“二十万。”
　　“二十万？”王文斌一下子站了起来，他惊呆了，这个数额太大了。
　　“是，这只是本金，还有利息。”
　　“利息多少？”王文斌接着问着。
　　“我不知道，不清楚他们怎么算的，但是肯定不少。”刘嘉浩低着头道。
　　王文斌一直紧锁着眉头，看着刘嘉浩不争气的样子他真的很想抽几个大耳光。
　　“刘嘉浩，你是第一天进社会吗？地下的黑赌场是什么场所你不知道吗？这地方能去吗？去赌场也就算了，高利贷你也敢借，你他妈的这几十岁是不是白活了？”王文斌咬着牙骂着。
　　“我知道，我知道不能去，我也知道这钱不能借，可是……可是……斌子，你是不知道，真到你进去了你就忍不住了，而且，一旦开始了根本就收不住。斌子，你帮我这一把，算做兄弟的求你了，以后我一定好好的踏踏实实做人，再也不碰这些东西了，我一定好好工作好好赚钱，把钱很快还给你。”
　　“我帮你还钱……你说的倒是轻巧，你这可是二十万，你他妈以为这是几块钱吗，说的这么轻松，我上哪给你找这么多钱去？”
　　“你不是开了个店吗？这么好的生意，你肯定有钱的。”
　　“我他娘的生意再好我也就一个几十个平方的烧烤店，我能赚多少钱？我开店才多久？你知道我投资了多少吗？你知道我在外面欠了多少钱吗？你以为开店是开银行吗？”王文斌听着刘嘉浩的话就来火。
　　“那……你去找张欣怡借啊，她家那么有钱，二十万对于她来说就是个小数目，她跟你关系那么好，只要你开口，她一定会借的。”刘嘉浩渴望地望着王文斌。
第270章欠债还钱
　　王文斌听着刘嘉浩的这句话已经彻底愤怒了，冷冷地看着刘嘉浩，道：“刘嘉浩，如果不是看在你我多年兄弟的份上，就凭你今天说的这句话，你就算是死在我面前我都不会理你。”
　　王文斌没想到刘嘉浩竟然忽然一下变的这么没皮没脸了。
　　“别啊，斌子，我现在只能靠你，只有你能救我了，你要是不救我我就真的死定了。”刘嘉浩再次求着王文斌。
　　“你现在告诉我，你到底准备怎么做。”王文斌叹了口气之后问着刘嘉浩，话虽这么说，但是他真的做不到完全不管刘嘉浩。
　　“没有别的办法了，只能是还钱，他们说了，今天晚上必须还，如果今天晚上他们见不到钱，我可能真的……真的就见不到明天的太阳了，我真的不是开玩笑的，他们这群人心狠手辣，什么事情都做的出来的。”刘嘉浩赶紧说着。
　　“要不选择报警吧，地下赌场本身就是违法的，放高利贷也是违法的。”王文斌道。
　　“别，千万别啊。”刘嘉浩吓的脸顿时就变色了，然后说道：“绝对不能报警，要是报警了我真的就没命了，而且还会牵扯到你的，真的不能报警，绝对不能报警。一旦报警把事给捅开了，我也要坐牢。另外，他们手里有我写的欠条，我的确是从他们手里借的真金白银，从他们公司手里借的，签了合同协议的。真要打官司我们打不过他们。而且，他们不会放过，真的不会，千万别报警啊。”
　　“那照这么说就只能给钱了？”王文斌有些不甘心地说着，虽然他知道报警可能意义不大，就像前面那个男人说的那样，他们敢放贷敢出来收债，肯定是有这个本事的，不然也不可能来吃这门饭。
　　“斌子，求你了，一定要救我，真的，一定要救我。”刘嘉浩再次求着王文斌。
　　王文斌再次点了一根烟，没说话，静静地抽着，让他做这个决定不容易，毕竟这是二十万，而且也不仅仅只是钱的事，那笔钱他是要还给供货商的，不是他自己的钱，这钱要是给了他怎么向供货商交差？别人已经给了他一个月的时间了，超出了一个月自己再不还这就是人品问题了。
　　“耗子，让我给你还这笔钱也可以，你必须先向我保证几件事。”王文斌在抽完一根烟之后对刘嘉浩道。
　　“好，你说，别说几件了，一百件我都答应。”
　　“第一，从今往后，不许再去酒吧，更不需再去赌场，哪怕从门口过都不行。”
　　“好，这个不用你说我也知道，从今往后我要是再去赌我自己把手给剁了。”刘嘉浩连忙点头。
　　“第二件事，去找份工作，认真工作努力赚钱。”
　　“好，这是肯定的。”
　　“第三件事，去向子琪道歉，征求子琪的原谅，好好反省一下你自己这段时间做的禽兽不如的事，从今往后，好好地待子琪，好好照顾她，把孩子生下来，做个好父亲好丈夫，踏踏实实地过日子，听到了没有？”王文斌看着刘嘉浩说着。
　　“好，我一定，你放心，我一定做到。”刘嘉浩再次点头着。
　　王文斌一直都盯着刘嘉浩看着，不知道他从刘嘉浩眼睛里面看出了什么来，然后叹了口气站了起来往外面走去。
　　外面还是那样，几个男人坐在聂子琪家的沙发上就像在自己家一样有说有笑，抽着烟，脚加在茶几上。而聂子琪则脸色铁青地依旧坐在那，她是个倔脾气，当真就坐在那一动不动，尽管她是个女人，但是似乎一点都不怕这些人，这与刘嘉浩形成了鲜明的对比。
　　“怎么样？想好了吗？给个准话，兄弟们也好做下一步的打算。”男人笑着对王文斌说着。
　　“这里烟雾萦绕的，你进卧室去。”王文斌走到聂子琪身边对聂子琪道。
　　“对对对，你进去，吸烟对孩子不好。”刘嘉浩在后面点头说着。
　　“你给我闭嘴。”聂子琪愤怒地对刘嘉浩道，然后站了起来对王文斌说着：“你准备怎么做？你不会真的要求这个人渣吧？你哪来的钱？我跟你说，你要替他还了这笔钱他这一辈子都不可能还给你的。”
　　“我知道怎么做，你先进去，不要出来。”王文斌对聂子琪笑了笑，给了她一个放心的眼神。
　　聂子琪不放心地看了王文斌一眼，然后依照王文斌说的往卧室里走去。
　　“一有事我立马报警。”走了几步聂子琪又转身对王文斌说着，她这句话是说给王文斌听的，也是说给那几个男人听的。
　　“千万别报警，别……”刘嘉浩一听连忙说着。
　　“滚。”刘嘉浩话还没说完聂子琪直接就打断了。
　　“我知道的，没事，你进去吧，把门反锁了。”王文斌笑着再次叮嘱聂子琪。
　　聂子琪转身走进了卧室，关上了门。
　　“马哥是吧，你说吧，你们准备怎么做。”王文斌坐在了聂子琪刚坐的位置上，点了一根烟，靠在上面淡淡地对马哥说着，那样子就像是完全不在乎完全不把这些人这件事当一回事的样子。
　　“我们没准备怎么做，欠债还钱，天经地义。我们就是来要钱的，要我们自己的钱。”马哥微笑着道。
　　“他借了你们多少？”
　　“二十万，加上利息一共是二十五万四千多，兄弟看样子好说话，我也不是不讲情面的人，我替公司做主，四千就不要了，要个整的，二十五万。”
　　“你们好大的口气，五万的利息，借了你们多久？”听到这个利息的数额王文斌也是吓了一跳。
　　“一周。”
　　“借二十万，一周的利息就是五万，你们还真敢算。”王文斌冷笑着。
　　“我们是正规公司，我们也都是正经的员工，一切都讲法律讲道理，这是他在我们公司白纸黑字写的合同签的字，怎么算的上面都写的清清楚楚，当时也都清清楚楚地告诉他了，二十万借一周，还的时候是还二十五万，至于为什么是二十五万这上面都写的很清楚，一项项加在一起的。就算打官司到法院我们也不怕，总之一句话，二十五万，一分钱也不能少。”那人说完之后拿出一份合同丢在了茶几上。
第271章二十万
　　王文斌拿过所谓的合同看着，一边看一边笑，看完之后把合同丢在了桌子上，问着刘嘉浩：“这上面是你签的字吗？”
　　“是，是我签的。”刘嘉浩点头。
　　“好，明白了。”王文斌也点头，转脸看着马哥，抽了口烟后道：“马哥，我虽然不是律师，但是对于这个借贷的利息多多少少是知道一些的，法律上规定了民间借贷最高的年利率不得超过百分之二十四，超过百分之二十四的都是非法的，你这上面虽然搞出这么多的花样，但是在法律上都是无效的。你说你们是正规公司，是按照法律办事，那咱们就按照法律说的来，我只按照法律规定的百分之二十四的年利率上限给你支付利息，多了我也一分钱都不会给。”
　　“既然是这样那咱们就没什么好说的了，好话我也都跟你说了，不还钱的后果你自负。”马哥一点也不在意，微笑着对王文斌说着，一副有恃无恐的样子。
　　“可以，我也随你，你要不想要这笔钱也可以。你们是些什么人我大致上清楚，你们这中间是些什么套路我也能猜出一二。找人去外面拉人，拉人进地下赌场赌博，赌的时候做手脚，无非就是先让人赢点小钱，再大把大把的输，输了之后你们就出面了，利用别人急于想要翻本的心理给人提供高利息高附加条件的贷款，结果自然不必说，肯定会输的精光。也就是说你们一分钱不花，钱从左手到了右手，然后就出来利用威胁恐吓的手段来要债。我说的对吧？”
　　“对，你说的没错，但是我还是要提醒你，你不知道是你的事，但是钱一分也不能少。我们这群兄弟可都是见过血的，为了钱也是可以不要命的，你如果想要试一试也行。”马哥哈哈大笑。
　　“别给我来这威胁的一套，二十万，对于我来说不算个大数目，我是个怕麻烦的人，不想惹出很多不必要的事情来，我有这个时间陪你们玩，早就赚了无数个二十万了。事情是他自己整出来的，虽然说是你们设的套，但是也是他自己鬼迷心窍钻了进去，你们也的的确确是真金白银借了他二十万，这个我不否认，所以这二十万的本金我还给你们，一分不少。”
　　“我是个讲道理的人，但是，不代表我是个好欺负的人。你们的这个所谓的利息一不合法二不合理，摆明了就是抢，就是利用威胁恐吓的手段来强要的，我这个人也有个不太好的性格，我不喜欢别人威胁我。我今天把话撂在这了，二十万的本金是他借的，我一分不少还给你们，同时，我也不会多给一分钱所谓的利息，你们要那就大家相安无事把这个事了了，如果你们不愿意，硬要搞出点什么事来，那么大家就来搞一搞。我在上海也混了这么多年，不说混的多好，但是各方面的朋友也还是有一些的。红的也好，黑的也好，都随你来。而且，我再警告你们一遍，欠债还钱天经地义，钱我还，但是你们要是再敢动他一下，那我绝不会善罢甘休。”王文斌冷冷地说着，气势非常的强大。
　　马哥被王文斌的气势给弄的有些慌，特别是看到王文斌身上穿着的昂贵的西服和放在桌子上那价值不菲的手机，想着前面刘嘉浩在求他的时候吹嘘的自己这个朋友多么多么有钱，再看看王文斌从进来到现在看到他们这群人没有一点点慌张非常的淡定，这个马哥心里开始有些没底了。要知道，他们这群人就是一群欺善怕恶的混混，打架催债这些事他们经常干，但是不代表他们不怕死，他们也很清楚有些人是他们惹不起的，他们也是看人动手的。
　　“你威胁我？”马哥故作镇定地盯着王文斌说着。
　　“我没有兴趣威胁你们，实话实说，你们这群人我还不屑于跟你们玩什么游戏。我没那么多时间陪你们，我再强调一句，二十万，把这个事摆平，从今往后大家井水不犯河水，你能够回去交差，我也不想那么麻烦。你要是不愿意，硬是想要另外那五万，那我这次就来好好的陪你们玩一玩。你们属于哪个区的？”王文斌问着，见这个马哥不说话，王文斌又转脸问着刘嘉浩：“他们在哪个区混？”
　　“东城区。”刘嘉浩想了下道。
　　“哦，东城区是吧，行，我知道了。”王文斌自问自答地点头说着，一副轻描淡写胸有成竹的样子。
　　二十分钟过后，王文斌把他专门办理了供两个店资金流转的银行卡里的二十万转给了对方，并且让对方与刘嘉浩签订了证明和收据，这笔钱是他准备明天还给供货商的。这群人拿到钱后就离开了，本来硝烟弥漫的屋子里一下子变的非常安静，王文斌坐在沙发上一言不发地抽着烟。
　　“谢了，兄弟。”刘嘉浩见到这群人走了之后终于是长长地吁了一口气笑着对王文斌说着。
　　“别谢我，不管对错，我们是兄弟，这是我应该做的，不过这次我也已经尽力了。这笔钱是我要还的供货款以及留着店里备用的资金，实话告诉你，我现在自己也不知道明天该怎么处理了。耗子，做兄弟做到这个份上我也已经仁至义尽了，这也是我最后一次帮你了，如果你自己再继续执迷不悟下去，以后我不会再管你了。而且，我也没有这个能力帮你了，我没钱了，我能唬的住这伙人不一定能唬得住所有人。”王文斌看着刘嘉浩现在的样子叹了口气说着。
　　“我知道，谢了兄弟，这次给你添麻烦了。”刘嘉浩笑嘻嘻地说着。
　　正说着，门开了，聂子琪从卧室里走了出来，手里拉着一个行李箱和一个背包。
　　“你要干嘛？”刘嘉浩看着聂子琪手里拉着行李箱和自己的背包连忙问着。
　　“拿上你的东西，滚出我这里。”聂子琪直接把东西扔在了刘嘉浩面前冷冷地说着。
　　“我凭什么走？这是我家。”
　　“你家？你还有脸说这是你家？租这房子你花了一分钱吗？现在知道这是你家了，你失踪这么久你怎么不说这是你家？刘嘉浩，我再说一句，滚出去，我现在看到你都觉得恶心。”聂子琪指着刘嘉浩说这话的时候牙齿都在发抖，可见有多么的愤怒。
第272章滚出去
　　“子琪，你看看你们俩能不能坐下来好好聊一聊，好好的沟通一下，耗子，向子琪道歉。”王文斌直接踢了一脚刘嘉浩。
　　“不必了，我今天没吃什么东西，别让我吐。”聂子琪直接对刘嘉浩说着，然后对王文斌道：“斌子，我知道你是好心，但是你真的不要再掺和我跟他之间的事了，我跟他已经彻底的完了。斌子，你见过这样的男人吗？自己在外面惹了事竟然第一个就是带着别人到自己家里来找自己女人，而且，女人肚子里还怀着孩子。今天是你过来帮了他，不然，你觉得我以后有好日子过吗？这种人还算个男人吗？”
　　聂子琪说完，刘嘉浩低下了头，王文斌张了张嘴，叹了一口气，什么都没再说。
　　“滚出去，从今往后，你我恩断义绝，老死不相往来。滚出去！”聂子琪指着门口对刘嘉浩道。
　　“子琪，我……”
　　刘嘉浩刚说话，聂子琪直接就冲进厨房里面拿着一把菜刀冲了出来指着门口大声喊着：“滚啊。”
　　“好好好，我走，我走。”刘嘉浩看着菜刀吓的连忙拉着行李箱背着背包走了出去。聂子琪的脾气他知道，说到做到，惹急了真的会砍人。
　　刘嘉浩出去之后，屋子里就只剩下了拿着菜刀的聂子琪和依旧坐在那的王文斌。
　　刘嘉浩出去之后，聂子琪手里拿着的菜刀哐当一声掉在了地上，然后聂子琪忽然崩溃的放声大哭了起来。
　　王文斌拿着纸巾走到了聂子琪身边把纸巾递了过去，聂子琪接过了纸巾擦着眼泪，王文斌低下头把地上的菜刀给捡了起来，放回了厨房。
　　“为了这种人，二十万，斌子，不值得。”聂子琪对王文斌说着。
　　王文斌苦笑着，说道：“他就算是犯了再大的错，他是我兄弟，我不能不管他。”
　　聂子琪看着王文斌点了点头，然后说道：“斌子，为什么你一直没变，而他却变成了今天这个样子，为什么？”
　　“再给他一次机会，我相信他会醒悟的。”王文斌不忍心再次对聂子琪道。
　　“文斌，如果你是我，你还能再给机会吗？对他我早就已经绝望了。”
　　王文斌再次叹气，他也实在再也张不开嘴去让聂子琪再给刘嘉浩机会了。
　　“很晚了，你先回去吧，我想一个人静一静，好好的把一些事情想清楚。”聂子琪道。
　　“要不……我今天晚上睡你家沙发吧。”
　　“怎么？担心我想不开？你觉得我是那种人吗？斌子，我告诉你，我现在很轻松，在他今天没做出这种禽兽不如的事情之前我心底里其实对他还有那么一丝的幻想，毕竟在一起这么多年了，肚子里还有孩子，我舍不得。可现在，那一丝幻想都破灭了，彻底绝望，绝望过后就解脱了，所以我现在心情很好，很轻松，你完全不用担心我。你先回去吧。”
　　王文斌看着聂子琪，看了很久，最后点了点头，道：“我先走了，有事给我打电话。”
　　“好。”
　　王文斌离开了聂子琪家，一出门就见到了提着包拉着行李箱站在那的刘嘉浩。
　　“你怎么还在这？”王文斌问着。
　　“我没地方去。”
　　“你没地方去？你没地方去你这一个多月你住在哪？大街上？”王文斌冷笑着，他现在看着刘嘉浩也是气不打一处来，好好的日子好好的家庭硬是被他作成了如今这幅模样。
　　“我知道错了，斌子，我真的知道错了，你不能不管我，我现在身无分文，什么都没有，你不能让我去睡大马路上饿死吧？”刘嘉浩道。
　　“饿死也是你自找的，放着好好的日子不过，走吧。”王文斌对刘嘉浩说着，然后便走进了电梯。
　　之后，王文斌开着车带着刘嘉浩开了出去。
　　“肚子饿不饿？”
　　“饿，我今天一天都没吃东西，这群狗日的真是歹毒，押着老子一天连水都没给我喝一口。”
　　“你没死就已经不错了，庆幸吧。”王文斌实在是没心情跟刘嘉浩说太多，把车开到了一条餐饮街上，打开自己的钱包，里面总共也就只有七百多块钱，王文斌拿出五百块递给了刘嘉浩，说道：“这钱你拿着，自己下去吃东西，我在这等你。”
　　“你不去啊？”
　　“不去，我吃过了，肚子很饱。”王文斌摇头。
　　“那行吧。”刘嘉浩说着就打开车门下车找地方吃东西去了。
　　王文斌一个人把车停在路边，靠在车座位上抽着烟，他现在一点心情都没有。虽然他没有在聂子琪面前说过刘嘉浩一句不是，但是从心底他对刘嘉浩所作所为感到愤怒，同时也与聂子琪一样的失望。另外，二十万就这么没了，王文斌不知道接下来该怎么办，这笔钱不仅仅只是还供货商的钱，还有一部分是固定的留在那做店里正常开支的备用金，而现在他是真的一分钱都没有了，明天怎么办他也是一头麻纱。最关键的是，急于想把债还清的他却发现这个债是越来越多了，本来就欠了一百多万，而现在，可能马上要欠的越来越多了。
　　王文斌长长地叹了一口气，抽着烟，在那思考着怎么处理这件事。
　　王文斌就坐在车里等着，一直等到刘嘉浩吃完东西上车才开着车带着刘嘉浩回了家。
　　“这是你买的？不错嘛这房子。”一进屋刘嘉浩就感叹着。
　　“租的，你暂时先住这吧。”王文斌带着刘嘉浩进了屋。
　　“这起码得五千一个月吧。”刘嘉浩在屋子里转了一圈后问道。
　　“你住那间房吧，里面被褥什么的都有，放在柜子里，你自己拿出来铺上就能睡了。你自己弄一下，我去洗澡。”王文斌心情的确不好，没有太对与刘嘉浩说话的兴致，自己直接拿着睡衣毛巾就去洗澡去了。
　　洗完澡出来之后刘嘉浩坐在客厅里看着电视。
　　“耗子，以后有什么打算？”王文斌坐在了刘嘉浩身边，给刘嘉浩递了一根烟问着。
第273章出事了
　　“还能有什么打算？明天再出去找工作，斌子，你放心，你的钱我一定会还给你。”
　　“你先过好你自己吧，我这钱你以后有钱了再说，你现在最主要的事情就是去跟自己子琪道歉，请求子琪的原谅，然后让子琪千万不要冲动地把孩子给做了。子琪现在怀孕着，而且月份越来越大，你应该尽到自己一个做丈夫做父亲的责任，把子琪照顾好，让孩子健健康康的生下来，同时尽快地与子琪结婚，比起你还我钱这件事来说，这些事情更加重要。”
　　王文斌说完，刘嘉浩也抽着烟沉默着，随后点头，坐在那沉默不语。
　　王文斌看着刘嘉浩样子也没再说什么，对刘嘉浩道：“行了，你自己好好的想一想，你也年纪不小了，马上都要当爸爸的人了，有些事情你应该能想明白。我先去睡了。”
　　王文斌拿着手机进了卧室睡在自己的床上，翻来覆去却怎么也睡不着，然后给徐薇打了个电话，而电话那端的徐薇显然也正在等着王文斌的电话。
　　王文斌与徐薇聊了很久，但是却没有说今天发生在刘嘉浩身上的事，这件事对于刘嘉浩来说不是一件什么太光彩的事，王文斌认为以后徐薇和刘嘉浩肯定会经常见面的，让刘嘉浩给徐薇留下一个坏印象不是一件好事，所以也就闭口不提今天晚上发生的事。
　　打完电话之后，王文斌就准备睡觉了，已经不早了。正在他快要睡着的时候刘嘉浩在外面敲门问着：“斌子，睡了吗？”
　　“进来吧。”
　　“借你手机给我用一下，我想给子琪发个信息打个电话，向他道歉，不管怎么样，不能把孩子给流了。”刘嘉浩说着，接着道：“我的手机……”
　　“你的手机早就输在赌场里面了吧？”王文斌冷笑着问着。
　　“也不是输了，就是……差不多是这意思吧。”刘嘉浩有些羞愧地说着。
　　“那去吧，密码是我的生日，记住了，态度诚恳一点，子琪就是刀子嘴豆腐心，她要骂你就让她骂，别回嘴，等她骂够了气消了自然就原谅你了，知道吗？”
　　“嗯，我知道，在一起这么多年了我还能不知道她的脾气吗？你睡吧，明天再给你。”刘嘉浩拿着王文斌的手机走了出去，关上了门。
　　见到刘嘉浩有这个态度王文斌心里也就放心了不少，在他看来，二十万没了他可以再赚了，要是刘嘉浩和聂子琪之间彻底崩了，而且闹到后面把孩子流了，无论对刘嘉浩和聂子琪来说都是一个沉重的打击，另外，做一个人流，对一个女人心理和身体上的伤害实在是太大了。
　　因为实在是困了，而且见到刘嘉浩的态度心里也踏实了不少，王文斌没多久就沉沉的睡了过去。
　　第二天王文斌像往常一样准时起床，起床之后习惯性的去摸放在床头的手机，只是摸了半天都没找到，然后才想起来手机昨天晚上被刘嘉浩拿去用了。便起床，起床之后屋子里没有一点动静，刘嘉浩睡的那间房的房门关着，王文斌想着刘嘉浩估计还在睡觉，便自己洗漱，然后起床出门，在小区外面买了两份早餐回来。
　　回来之后发现门还是关着，刘嘉浩还没起来，王文斌看了看墙壁上的钟，已经快八点了，想着自己等下还要去店里有事，便就去敲刘嘉浩的房门，叫刘嘉浩起来吃早餐。
　　“耗子，起床吃早餐了。”王文斌敲着门喊着。
　　敲了一遍没反应，王文斌又敲了第二遍，第三遍，还是没回应。
　　“睡的跟头猪一样。”王文斌一边骂着一边打开门走了进去，结果却看到了被子凌乱地摆在那，人却不见了，行李箱和背包都放在里面。
　　“这小子一大清早跑去哪了？招呼也不打一句，把我手机还给带走了。”王文斌皱了皱眉头，不过也没有想太多，他只是以为刘嘉浩出门办什么事去了。
　　王文斌自己在家里吃着早餐，然后就坐在家里面等，等着刘嘉浩回来，因为他的手机在刘嘉浩那，他必须得拿手机去店里，因为每天有很多的电话还有很多事情都必须用到手机，就这么一直等着，等到了快十点了也没见刘嘉浩回来，没有手机他也没有任何联系的办法，最后一边骂着刘嘉浩一边出门，开着车去了店里。
　　到店里第一件事王文斌就是把杨红的手机拿来拨了自己的手机号码，可是打过去直接就是关机。
　　“搞什么东西。”王文斌眉头紧锁着，根本搞不清楚刘嘉浩那边到底是个什么情况，可是他也没怀疑什么，只是以为刘嘉浩拿着自己手机出去干什么去了。加之这天店里事情又多，他也就一直坐在办公室里面算着账，主要是在想着怎么样能尽快的把钱给凑齐把答应尽快还给人家的钱给还了，他是个言出必行的人，答应了别人的事自己做不到就觉得自己像是做贼一样的心虚。
　　差不多在十一点多快到十二点的时候，有人敲他办公室的门。
　　“进来。”王文斌说着，知道他在这里上班的人不多，不是杨红就是小郭，或者是几大供货商的人。
　　进来的是杨红，身后跟着张欣怡。
　　“老板，这位女士说是你朋友，要找你。”杨红说着。
　　“张欣怡，你怎么来了？好的，你先出去吧。”王文斌看到张欣怡来这有些惊讶，因为他从来就没跟张欣怡说过自己开了这么一个店，张欣怡怎么就找到这里来了？
　　等到杨红出去之后，王文斌又问着张欣怡：“你怎么知道我在这的？”
　　“我不知道，我去了烧烤店，问了小郭你在不在店里，小郭跟我说这段时间你不常去烧烤店，你一直都在新店里面，我才知道你开了个新店，是小郭告诉我新店的位置我才找过来的。你到底怎么了？出了什么事了？”张欣怡有些担心地问着王文斌。
　　“出事？没什么事啊？你为什么这么问？”王文斌非常疑惑地问着张欣怡，他觉得张欣怡这话有些让人摸不着头脑。
第274章背叛
　　“没事？没事那就最好了，你在手机里问你你又不说，支支吾吾的，我还以为你出了什么事了呢，担心死我了。你是不是开这个店缺钱啊？那些钱够不够？不够我再拿点给你。”张欣怡拍着胸脯说着。
　　听到张欣怡的这话王文斌觉得有些不对劲，皱着眉头站了起来，一把抓住张欣怡的手问着：“什么手机？什么钱？你把话说清楚。”
　　张欣怡被王文斌突然之间的举动给吓傻了，有些害怕地看着王文斌。
　　王文斌也意识到了自己的失态，放开了抓着张欣怡手臂的手，道：“对不起，我有些激动。不过你得把整件事的来龙去脉给我说清楚，一点都不要遗漏，因为，这件事非常的重要。”
　　“怎么……怎么了？出什么事了吗？”张欣怡有些奇怪地看着王文斌。
　　“我现在还不知道，你得把事情告诉我。”
　　“不是你昨天晚上给我发微信说你有点事急需要用钱让我借点钱给你急用吗？你说的很急，说你今天一早就要，而且还要现金，说你自己有事不方便来拿，会让耗子哥去找我拿钱。我问你发生什么事了你也不说，就说是有急事。你不知道，我昨天晚上都急死了，以为你出了什么大事了。”
　　听到这王文斌有种五雷轰顶的感觉，问着张欣怡：“昨天晚上什么时候？”
　　“很晚了，两三点了吧，我都睡着了发信息来，把我吵醒。”
　　“多少钱？”王文斌紧锁眉头问着。
　　“五十万啊，你自己不知道吗？怎么了？你怎么都不知道这些？”张欣怡也有些懵了。
　　“钱你给了没有？给了吗？”王文斌再次激动地问着张欣怡。
　　“给了啊，一大清早我就在银行门口等着了，耗子哥也一大清早就来了，银行一开门我就进去取了钱然后给了耗子哥了，你不是说你急用嘛。我回来之后越想越担心你，我想以你的性格如果不是遇到天大的事肯定不会主动问我借钱的，还是借这么多钱，我就给你打电话想问你怎么回事，可是你电话关机，我打了一个上午都关机，我知道自己不应该来找你，但是我真的害怕你出了什么事，所以我就开车到烧烤店里去找你，然后小郭告诉我你在这我就来了。怎么了？我怎么觉得你怪怪的啊。”张欣怡疑惑地看着王文斌。
　　“手机呢？你手机呢？快，拿手机出来，快。”王文斌焦急地对张欣怡说着，甚至于自己主动伸手去拉张欣怡身上背着的LV的包。
　　“到底怎么了？文斌，你要干嘛呀。”张欣怡终于是忍不住地问着。
　　“报警，赶紧拿手机出来报警，赶着他没把钱输掉之前立即报警啊。”王文斌焦急地道。
　　“报警？为什么报警？你把话说清楚，到底是怎么回事啊。”张欣怡此刻脑子里还完全是一头雾水。
　　王文斌一屁股坐在了椅子上，脸上涨红，他现在是处于极度的愤怒当中。
　　“我根本就没出事，我也从来没问你借过钱，我的手机从昨天晚上开始就一直被刘嘉浩给拿走在用了，从今天早上开始，他就失踪了，带着我的手机一起失踪不见了。”王文斌咬牙切齿地说着。
　　“啊？”张欣怡听到这也瞪大了眼睛，不敢置信地看着王文斌，然后说道：“等一下，我脑子有点乱，我理一下。你的意思是不是说，是耗子哥拿着你的手机冒充你发信息给我问我借钱的，根本就不是你问我借钱，今天早上我把钱给他了，他也根本就没把钱给你，而是拿着钱跑了是吗？”
　　“是，就是这么一回事，刘嘉浩果然现在已经是禽兽不如了，赶紧报警，赶在他去赌场把钱输掉之前把他给抓回来，能挽回多少损失就挽回多少，快点，报警。”王文斌催促着张欣怡，因为在这件事情当中，张欣怡是受害者。
　　“可是文斌，你想过没有，要是报警了那耗子哥就是诈骗犯，他是要坐牢的，而是诈骗五十万，这可能要坐很多年的，要是报警，他这一辈子可就没了。”张欣怡提醒着王文斌。
　　“那是他咎由自取，别说是坐牢了，他死了都是活该，简直就是畜生。”王文斌拍着桌子说着。
　　可是在拍完桌子之后，他却又变的安静了，一屁股又坐在了椅子上，有气无力的，一下子就像是老了很多岁，坐在那从桌子上的烟盒里面掏出烟来点上一口口抽着，再也没说过话，显然，他也明白，真要是报警刘嘉浩这辈子就得在里面过了，他虽然说得很愤怒，但是那是在气头上，真要让他动手报警他还是于心不忍，还是做不出来这种事。
　　背叛，被自己最好的兄弟背叛、欺骗那种感觉就像是有人拿着一把刀在他的心脏上绞这一样，钻心的痛，这种感觉比杀了他还难受。想着自己为刘嘉浩这些年所做的一切，就在昨天晚上自己还为了救他把自己全部的钱都给搭进去把他救了出来，而一转眼，他就把主意又打到了自己身上，骗了五十万，如果刘嘉浩现在在他面前，王文斌一定会拿刀劈了他。
　　“耗子哥为什么要这么做？”张欣怡到现在还是不明白。
　　“人不要脸，百事可为，他已经彻底没救了。”王文斌咬着牙说着。
　　“要不去找他？看看他是不是遇到什么难事了？”善良的张欣怡还在关心着刘嘉浩。
　　“他遇到什么难事了？他现在正拿着你的钱在吃喝嫖赌呢。怎么找？他是打定主意来骗钱的，连我的手机就连带着拿走了，就是为了让我找不到他。呵呵，人，怎么可以变成这个样子，张欣怡，看清楚了吗？这就是人性，这个人，就是我一直以来最好的兄弟，上大学的时候他在外面跟人打架，我过去帮他，被人砍了三刀，命都差点没了。砍了还不敢说，要是让学校知道了他会被开除的，你看看，我现在背上还有三条刀疤。他要追聂子琪的时候，为了给聂子琪送一根项链，我陪着他连续吃了两个月的泡面，还是吃的袋装的，因为袋装的便宜，就是为了把生活费省下来把钱给他拿去给聂子琪买项链。他被人追债追到家里，我把店里所有的营业款都拿出来救他，那是店里用来周转的钱啊，那是我用来给供货商还款的钱啊，我是冒着店里被断货的危险救他的，结果呢？他一转眼就把我坑了，张欣怡，看到了没有？这就是我最好的兄弟，他就是这么对我的。这就是兄弟！”王文斌说着说着，眼泪就流了出来。
　　张欣怡看着王文斌流出了眼泪，心疼的不行，这是她第一次见到王文斌哭。
第275章还不完的债
　　王文斌眼睛里含着泪花。
　　“文斌，没事的，没事的。”看着王文斌流出了眼泪，张欣怡也跟着伤心的流出了眼泪。
　　“是的，没事的，天要下雨，娘要嫁人。”看着张欣怡也哭了起来，王文斌抹了抹自己的眼泪，强行给了张欣怡一个笑容，然后从自己桌子上拿出纸和笔刷刷地写着，写完了之后签上自己的名字，然后拿出印油在上面摁了一个手印，把纸条递给张欣怡。
　　“这是这次五十万的欠条，你收好。”王文斌把写好的欠条递给张欣怡。
　　“欠条？我不要欠条，这事跟你没关系，是我被耗子哥骗了，跟你有什么关系？”张欣怡说着就准备把欠条给撕了。
　　王文斌连忙把欠条给抢了下来，对张欣怡道：“张欣怡，你听我说，刘嘉浩是骗我，不是骗你，他是在打我的主意。他是拿着我的手机以我的名义问你要钱的，如果不是我问你要你会给他钱吗？而且，你之所以相信他说的给了他钱也是因为你知道他是我最好的兄弟。张欣怡，这件事情是我与刘嘉浩之间的事，跟你无关，这五十万就算是我向你借的。因为这件事，我已经觉得非常非常的对不起你了，这欠条你一定收下，不然我真的会羞愧的无地自容的。”
　　“我……文斌……我”张欣怡望着王文斌递过来的欠条有些手足无措。
　　“前面已经欠了你这么多钱了，这次又欠你这么多钱，我已经有些不敢再面对你了，你给我点时间，我一定会慢慢的还的，对不起。”王文斌叹了口气道，他这个人最怕的就是欠人的东西，特别是在上次张欣怡母亲对他说了那样的话之后他做梦都想着能够尽快地把张欣怡的钱还了，可是现在，这钱不仅没还，反而越欠越多，现在欠的已经是个天文数字了。
　　“文斌，真的不急，你不用急着还的，真的。”张欣怡立即道。
　　“说实话，我真的开不了这个口，但是，我还是得对你说，再借我两千，我的手机被他给拿走了，我必须重新去买个手机去补个卡，店里所有的手机支付的钱都在手机上，对账需要，这一天这么多的电话，我不能没有手机。我身上仅有的几百块昨天晚上都给他了，我现在身上只有两百多块了。”王文斌最后舔着脸道。
　　“哦，好，我看看我包里有多少现金。”张欣怡说着打开包，拿出一大摞百元大钞递给王文斌，道：“这些你先用着，不够我再去取。”
　　“不用这么多，两千就够了，真的谢谢，我已经不知道该说什么了。”王文斌感激地说着。
　　王文斌从张欣怡手里拿过两千块钱，再次道谢，然后道：“我得立马去买个手机了，不然会影响店里正常的经营，我先出去一趟。”
　　王文斌说着就我往外走去，走了几步，就听到张欣怡在后面喊着：“文斌，你没事吧？”
　　王文斌回头对张欣怡笑了笑道：“没事。”
　　王文斌走出了小吃店，开着自己的面包车，随后找了通讯公司，在里面重新买了个一千多的智能机，把自己的手机卡给补了回来。
　　刚把卡给装上去，电话就来了，没了通讯录，王文斌也不知道是谁打过来的。
　　“喂，哪位？”王文斌接过电话问着。
　　“哪位？是我啊，斌子，你怎么了？打你一上午的手机你都关机，怎么回事？”手机里传来聂子琪的声音。
　　“哦，手机……今天早上买早餐的时候被人给偷了，刚才买了个新手机补了卡，没了通讯录所以不知道是谁。什么事？”王文斌问着。
　　“我与医生约好了，今天下午去医院，你陪我过去吧。”聂子琪道。
　　王文斌拿着手机沉默了，他知道聂子琪叫他去医院是去干什么的，沉默了很久，最后王文斌说道：“好，你在哪？我开车去接你。”
　　“不用，我已经快到医院了，我在医院门口等你。”
　　“好。”王文斌点头。
　　王文斌直接开车去了医院，到医院的时候已经是两点多了，医院已经上班了，而王文斌中饭都没吃，但是却一点都不饿，他一点想要吃东西的欲望都没有。
　　“怎么这么不小心，手机都被人偷了，现在治安这么差吗？”聂子琪看到王文斌后问着。
　　“知人知面不知心，这个世界上总是有那么多的小人，让你防不胜防。”王文斌叹了口气说着。
　　“丢了个手机怎么还感慨上了？”聂子琪笑了笑，道：“走吧，我已经挂了号约了下午第一个了。”
　　“嗯。”王文斌点头，与聂子琪一起走进了电梯，进了电梯之后王文斌的心情更加的压抑了。
　　“你真的已经做好决定了吗？”王文斌再次问着聂子琪。
　　“早就已经做好了决定，不是我不想要他，而是……我不想害他，与其出来过不正常的悲惨生活，还不如不出来。”聂子琪说着再次摸着自己已经微微隆起的肚子说着，说的时候眼睛里冒着泪花。
　　王文斌长长地吁了一口气，点点头，最后道：“他的确不应该被原谅。”，说这句话的时候他是咬着牙说的。
　　“他人呢？赖在你那没有？”聂子琪问着。
　　王文斌望着电梯上的数字发呆，随后摇了摇头，道：“他没去我那，昨天晚上就离开了，我也不知道他去哪了。”
　　他不想把今天发生的事情告诉聂子琪，这些负面的东西说出来只会让聂子琪更加的伤心。
　　“这种人已经无药可救了。”聂子琪最后刘嘉浩评价着。
　　“是，已经无药可救了。”王文斌再次叹着气说着。
　　王文斌陪着聂子琪走进了妇产科医生的办公室里面，聂子琪不等医生问，直接就道：“医生，我来做人流。”
　　“做人流？几个月了？”医生有些诧异，一般来做人流的都是小年轻，未婚的小青年，以学生居多，向聂子琪和王文斌这种看起来年纪也不小了，这种来要求做人流的很少，大多都是来保胎的，所以医生比较惊讶。
　　“马上就四个月了。”聂子琪摸了摸肚子说着，说这句话的时候满眼温柔，闪动着母性的光辉。
　　“为什么不要了？”医生问。
　　“分手了，所以不要了。”聂子琪平静地说着。
　　聂子琪一说完，医生就转脸看着王文斌，问着：“你是孩子的父亲？”
　　王文斌犹豫了一下，最后还是点了点头，道：“是。”
　　“你确定不要这个孩子了？”医生盯着王文斌问着。
　　“不……不要了。”王文斌点头。
第276章孩子他爸
　　“你知道流产对一个女人意味着什么吗？不要以为流产就是简单的吃颗药上个厕所一样的简单，她已经超出三个月了，需要做引产手术，这与正常生孩子所受的痛苦一样，你知道女人生孩子有多痛苦吗？那就等于是从鬼门关走了一遭一样，而且，引产对女人身体有很大的坏处，还有后遗症，也有风险，以后可能会引起一些不适，严重的有可能对以后的生育都有影响。你是个男人，我希望你能想明白。”医生盯着王文斌说着。
　　王文斌当然能够听懂医生话里的意思，听到这王文斌看着聂子琪，他很想聂子琪把孩子生下来，先不说孩子是一条生命，就刚刚医生说的，对聂子琪的身体会有很大的伤害，可是他也明白，这个孩子不得不做掉。
　　“做吧。”聂子琪给了王文斌一个肯定的答复。
　　“做了吧。”王文斌转过脸来对医生说着。
　　“这是你们自己的事，你们要是自己确定要做，那就填单子签字。”医生有些失望，也很冷淡地拿出一张单子丢在王文斌面前。
　　“你填吧。”王文斌把单子递给了聂子琪。
　　“你自己不会填吗？你是个男人吗？什么都让女人去承担？你脱裤子的时候怎么不想这些？作为一个男人一点担当都没有，算什么男人？自己填，填真实有效的信息。”医生忽然就发火了，把王文斌移过去的单子拿过来再次拍在王文斌的面前。这个医生是个四十多岁的女人，可是是因为同为女人的缘故，所以对于王文斌这种“不负责任的男人”非常的愤怒。
　　王文斌苦笑着，只能是拿着笔在上面填着自己的真实信息，不管他愿不愿意，他今天都做了一次免费的爸爸。王文斌填完自己的信息之后把单子递给了聂子琪，聂子琪填完信息之后把确认单递给了医生。
　　“引产手术需要住院五天，今天下午做检查，明天上午给你安排做引产手术，做完引产手术之后二十四小时左右会发作，然后会进行一些清淤等善后的手术。我说过了，引产手术与正常的生孩子没什么两样，你要做好心理准备，非常的痛苦，而且身体会非常的虚弱，必须让人照顾好，不能出一点岔子，不然会留下很多的后遗症，对你以后的生活有很大的影响。你听明白了吗？”医生开完单子，把单子再次拍在王文斌面前瞪着眼对王文斌说着。
　　王文斌当然明白医生话里的意思，连忙点头，道：“我知道，我会照顾好他的，谢谢你医生。”
　　“不用谢我，你要谢她，你对不起的人是她不是我，拿着单子去办理住院手续，把所有费用交了，等下会有护士提醒你们去做各项检查。现在这年代，男人越来越不像个男人了。”医生说完了之后还嘀咕了一句，王文斌知道医生说的是他。
　　“谢谢你，医生。”王文斌还是客气地对医生说着，然后与聂子琪一起走出了医生办公室。
　　就在王文斌扶着聂子琪走出医生办公室往电梯口走去的时候，在隔壁医生办公室里走出一个女人，女人看着王文斌扶着聂子琪的样子非常的惊讶，然后立即拿出手机在后面拍着照。
　　这个女人就是彭梦佳，彭梦佳最近这几个月一直是月经紊乱，所以今天过来挂了个妇科咨询医生，医生告诉她她没什么问题，平时注意饮食及休息，尽量作息规律，工作学习压力不要过大，保持心情舒畅不要压抑自然就会好的。她刚走出来就看到了走在他前面的王文斌和聂子琪。对于聂子琪来说，王文斌就算是化成灰她都认识，虽然只是一个背影，但是她再熟悉不过了。更合理王文斌此刻还亲密地扶着一个女人，她不管三七二十一先拍了个照再说。
　　拍完照之后彭梦佳思考着，王文斌陪着一个女人来这里看妇科这说明了什么？只能说明一点，他与这个女人之间绝对没什么好事，想了想，彭梦佳直接就敲门走进了王文斌和聂子琪刚刚出来的医生办公室。
　　“医生，你好。”彭梦佳进去之后便客气地对医生说着。
　　“你是哪一号？有预约吗？”医生看了眼彭梦佳问着。
　　“医生，我不是来看病，我就是想问一下刚刚走出去的那对男女进来是干什么的？”彭梦佳问着。
　　“你问这个干什么？这是病人的隐私。”医生瞪了彭梦佳一眼。
　　“那个……那个……医生，您听我说，刚刚那个男的，是我老公，我就想知道，他跟这个女的之间到底是什么关系，请你帮帮我。”彭梦佳情急之下编了个故事。
　　“你老公？难怪不敢要这个孩子，哼，现在的男的，没一个好东西，美女，我奉劝你，这种男的，最好早点离了。”医生听到这更是生气。
　　“孩子？”彭梦佳听到这惊讶的瞪大了眼睛。
　　“你还不知道吧，我告诉你吧，那个女的怀了你老公的孩子，已经四个月了，准备要做人流。赶紧的，离了吧。自己看看吧。”医生冷哼着，随后把王文斌和聂子琪两个人填的单子递给了彭梦佳看。
　　彭梦佳看着单子上面写的工工整整的王文斌和聂子琪的名字，身份证号码和年龄等等信息，下面还有王文斌和聂子琪亲笔写的要求进行人流手术的话。
　　彭梦佳坐在那脑子里乱转着，随后拿出手机出来就准备拍照。
　　“你干什么？这是病人隐私，怎么可以拍照？我给你看是出于好心。”医生连忙把单子拿了过去。
　　彭梦佳连忙说着：“医生，帮个忙好不好？我就拍个照，有了这个我就有了确凿的证据证明是他出轨，凭这个我就可以要求法院判离婚，也可以凭这个要求让他净身出户。”
　　“对不起，让你挨骂了。”走出病房后聂子琪歉意地对王文斌道。
　　“没事。”王文斌笑了笑，但是心里依旧压抑着。
　　“耽误了你这么久，你也很忙，你先回去吧。”聂子琪说着。
　　“没事，我下午基本上没事，店里现在都是停业休息的，要晚上才开业，我先送你去病房，你先去病房休息，我再去办住院手续。”
　　“不用，我自己来就行了。”
　　“开什么玩笑？你没听医生刚刚说的话吗？这事不是开玩笑的，你先去休息吧，我先送你上去。”王文斌坚持着送聂子琪去病房，让聂子琪在床上躺好。
　　“我先去办手续了。”王文斌道，转身要走。
　　“等一下，你把卡拿过去。”聂子琪喊着王文斌，然后从自己的包里拿出银行卡来。
　　“等你出院了你再给我吧。”王文斌说了一句，然后就走出了病房直接到了一楼排着队在那办理住院手续，一共先交了一万块，王文斌是用自己的手机刷的，这一万块是今天两家店上午的营业额，刚好够刷，刷完之后他又倾家荡产了。
第277章妇科那些事
　　王文斌办完了出院手续之后又陪着聂子琪做了各种检查，足足做了一下午才做完。
　　“文斌，你回去吧，别因为我的事耽误了你的生意。你已经帮了我很多忙了，你要是再因为我把生意耽误了我就实在是过意不去了。”聂子琪最后对王文斌说着。
　　“我落魄的那几年你是怎么对我的？把你身上所有的钱都借给了我，知道我生活不好，明明不喜欢下厨却总是叫我去你们家吃饭，专门给我做我最喜欢吃的菜，虽然我没有接受但是你却一直都在为我张罗感情上的事，我不说并不代表我心里不懂得感恩。子琪，耗子的事我们就不再说了，不管有没有耗子，你我都是老同学都是好朋友。许敏去了北京，你家人也不在这里，这个时候如果我都不来照顾你我还是人吗？不要觉得心里过意不去，你帮我的时候我也没觉得过意不去。好好休息，我去给打晚饭，医生交代了，今天下半夜到明天早上都不能吃东西，所以今天晚上得吃饱点吃好点。”王文斌对聂子琪笑了笑，然后便出去了。
　　王文斌出去找了个不错的饭店，打包了好几份菜，都是他记忆中聂子琪喜欢吃的，然后打包提回了病房，就在病房里面与聂子琪在那吃着，所有路过的护士都以为这是幸福的小两口，都觉得这个男人很不错，只是不知道为什么选择做人流。
　　王文斌心情非常的不好，最好的兄弟在背后捅自己刀子这件事情让他彻底的受伤了，但是在聂子琪面前他没有提过半个字，连心情不好的样子都没有，一个劲地开着玩笑逗着聂子琪开心，他心里明白，此刻的聂子琪心情比他更加难过，要自己亲手杀死自己的孩子，这份内心的煎熬可想而知。虽然聂子琪没有在他面前表现出来，但是他打饭进来的时候分明见到了聂子琪眼眶有些红肿。
　　而就在王文斌陪着聂子琪吃着晚饭的时候，这边徐薇家的别墅里一家四口也正坐在一起吃着晚饭。
　　“嫂子，我有个东西要给你看一下。”彭梦佳吃着吃着忽然对徐薇说着。
　　“什么东西？”徐薇问着。
　　“我发你手机上吧。”彭梦佳想了想说着，然后拿起自己的手机发了两张图片给徐薇。
　　徐薇不知道彭梦佳要干嘛，拿出自己的手机，点开彭梦佳给自己的发的图片。
　　第一张图片，是一个在医院里的场景，图片里是一男一女的背影，男的牵着女人的手（其实是扶着），非常的亲密，场景应该是在医院，不过徐薇第一眼就认出来了这个男人是王文斌。看到这，徐薇惊讶地抬起头看着彭梦佳。
　　随后，徐薇又点开第二张图片，当看到第二张图片的内容时她彻底的震惊了，因为这张图片里面的内容太过于震撼。里面写的清清楚楚的是一张申请确认做人流手术的单子，里面有王文斌的名字和个人信息以及王文斌签名，还有一个叫聂子琪的女人的签名，这个叫聂子琪的女人是谁徐薇并不清楚，但是她却认清楚了一件事，这个女人怀孕四个多月了，现在在医院做人流手术，而孩子的父亲是王文斌。单子上有医院的名头，下面有医生的签字，以徐薇的经验判断，这份东西不会有假。
　　“你从哪弄来的这个？”徐薇严肃地问着彭梦佳，她的脸色很不好看。
　　“我今天在医院里看妇科，我最近月经紊乱，很痛苦，所以去咨询一下医生，正好就碰见了，后面那份单子是我从医生那里偷拍来的。”彭梦佳解释着，然后又对徐薇道：“嫂子，我只是想让你看清楚一个人的真面目。”
　　徐薇听完彭梦佳的话之后呆滞了一下，然后忽然就平静了下来，平静地对彭梦佳点了点头，道：“嗯，我知道了，你去看医生医生怎么说？”
　　一边说着一边吃着菜，然后又给小安妮夹菜，就像是刚刚什么都没发生，她就是看了两张很平常的图片一样。
　　徐薇的平静让彭梦佳非常的诧异，半响后才回过神来：“啊……哦，医生说没什么大问题，可能与我最近这段时间睡眠不好有关，让我平时注意饮食和休息。”
　　“那你平时就注意点，工作的事别太拼，能放就放一放，先把身体养好，你还没结婚没生孩子，要注意。”徐薇点点头道，然后继续吃饭。
　　“嗯，我知道。”彭梦佳点头。
　　见到徐薇平静的样子彭梦佳觉得不对，她心目中想的不应该是这个样子，于是又强调了一句：“嫂子，我向你保证，这照片都是真实的，都是我在医院亲眼所见用手机拍下来的，我没有半点假话，你如果不信可以去那个医院去找，他肯定和那个女人在医院里面，上面写了，是要住院的。”
　　“嗯，好，我知道了，吃饭吧。”徐薇平静地说着，还顺便给彭梦佳夹了菜。
　　彭梦佳完全看不懂徐薇，她不明白为什么徐薇可以这么平静。
　　徐薇没有任何的异样，依旧像平常一样吃饭，然后陪着小安妮玩了一会儿，然后坐在那看了一会儿电视等到小安妮洗完澡之后她抱着小安妮去了卧室睡觉去了。
　　王文斌在陪聂子琪吃完饭之后把东西给收拾了，给聂子琪洗了一个苹果拿了一瓶牛奶，让聂子琪在床上休息，他要去一趟店里把今天店里的事情给处理完。
　　王文斌从医院出来之后就开车去了店里，在店里把自己今天没完成的工作全部做完了之后，没有丝毫停留，在晚上十一点的样子就又开车去了医院。
　　“你怎么又来了？这么晚你还来这里干嘛？”聂子琪看着王文斌非常的惊讶。
　　“你还没睡？你等一下，我去拿个东西。”王文斌说着就又走了出去，再进来的时候手里已经多了一张折叠的陪护床了，这是他在医院里面租的。
　　“你干嘛啊这是？”
　　“一个人回去睡不着，睡这里正好你可以陪我说会儿话，多好。”王文斌一边说着一边把折叠床摆在了聂子琪的病床边，这是一间三人间的病房，三个病人，此时有六个人住在这里，都是一个病人一个陪护的。
第278章我要走了
　　“斌子，真的不用，我知道你是为我好，可是真的不用这么麻烦，我这又不是生孩子，我自己可以照顾我自己，没有医生说的那么严重。”
　　“医生有时候是会吓唬人，但是却不会骗人，小心点总没坏事。而且，子琪，你就当我是在替那个混蛋赎罪吧。”王文斌把陪护床摊开，直接拿着被子盖在身上就着衣服就睡在了上面。
　　徐薇带着小安妮睡在床上，没多久孩子就睡着了，而徐薇则靠在床头拿着手机在那翻着彭梦见给她发的那两张图片，她的平静只是做给彭梦佳看的，她能明白彭梦佳的想法，遇到这种事情，没有任何一个女人可以平静对待。
　　徐薇看着这两张图片看了有半个小时，最终却把这两张图片从手机里面删除，删除的干干净净，就真的像是什么事情都没有发生一样。要是换一个女的，可能此时早就直接冲去医院了，再不济也会找到王文斌大吵大闹了，可是徐薇没有，什么都没有做。
　　就在徐薇刚删完图片的时候，手机就收到了一条信息，是王文斌发过来的，就像是两人之间的暗号一样。
　　“睡了吗？”只有三个字。
　　徐薇看着这三个字，愣了愣，却也笑了笑，然后依旧是起床，披了件外套走出了房间来到了院子里的凉亭给王文斌打电话过去。
　　而此时的王文斌则站在医院病房外的过道窗户处，靠在窗户口上抽着烟，医院里不让抽烟，要是被护士看到了得骂人，他这是偷偷地躲在这个一般人看不到的角落里面抽着。
　　“今天怎么这么晚？”徐薇接过电话温柔地问着，似乎真的完全没把那两张照片当回事。
　　“今天事情有点多，一直在忙，忙到现在才有空。”
　　“怎么了？店里今天这么忙吗？”徐薇问道。
　　“不是，不是店里的事。”王文斌说着。
　　“怎么了？”王文斌好奇地问着。
　　“哎，这个事就说来话长了，一时半会说不清楚，等到忙完这段下次我们见面了我再跟你说吧，不是什么好事。我一直都认为自己遇到了你是自己这些年霉运走到了头开始走好运了，不是说否极泰来嘛，结果没想到，霉运还没走，一直都跟着我。”王文斌想着刘嘉浩做的禽兽不如的事，又想着此刻正躺在病床上可怜的聂子琪，心里就一阵绞痛。
　　“我不知道你究竟遇到了什么事，但是文斌，人不管在什么时候都要学会乐观，都要往好的那方面想，得想着明天。就像我，如果我要是看不开的话我早就选择了结余生了。可我选择了坚持，结果，我不是遇见了你吗？所以，千万不要悲观，你始终要相信，老天爷在给你关上一条门的时候一定会在某个地方给你打开一扇窗的。”徐薇在那安慰着王文斌。
　　“是的，我也坚信，你不就是老天爷给我打开的那扇窗吗？窗外是无边的风景和和煦的阳光。”王文斌笑呵呵地说着。
　　“别贫嘴，嘴现在是越来越甜了。”徐薇笑着骂着。
　　“安妮呢？怎么样了？最近还头晕吗？”王文斌问着安妮。
　　“已经睡着了，头晕倒是没有，不过我能感觉到，身体越来越虚弱了，玩一会儿就会要睡觉，就说困，这就是身体越来越差的表现了，可我却无能为力，我也不知道她还能坚持多久。”徐薇想着自己女儿越来越严重的病情，心如刀绞。
　　王文斌也叹了口气，两个人慢慢地聊着，这一聊又是一个多小时。而整个过程当中，徐薇没有主动问过一次王文斌现在在哪，没有问过王文斌今天都在干了些什么，更没有说过一句有关于照片的事，她就真的像是完全忘记了这件事一样。
　　当天晚上王文斌就睡在了医院里，这一睡就睡了四天，一直睡到聂子琪出院，这几天他除了每天会抽空去店里处理一下必须由他亲自处理的事情之外，其余的所有时间他都在医院里面照顾着聂子琪，看着聂子琪做完手术痛苦伤心的样子他心里痛的不行，第一次对刘嘉浩有了深深的恨意，特别是在见到聂子琪做完引产手术之后取出了婴儿，然后那个医生告诉聂子琪是个女孩的时候聂子琪崩溃的在床上嚎啕大哭，当时王文斌连要杀了刘嘉浩的心都有了。
　　第五天出院的时候，聂子琪虽然身体依旧很虚弱，但是却已经没有了大碍。
　　王文斌开着车把聂子琪送回了家，把聂子琪送回家之后王文斌便向聂子琪告辞，他想着这些天已经落下了太多的事情了。
　　“你等一下再走。”聂子琪忽然叫住了王文斌。
　　“还要我做什么？”
　　“帮我搬点东西去你车里。”聂子琪说着。
　　“搬东西去我车里？什么？”王文斌有些疑惑。
　　“你进来再说。”
　　王文斌一眼走了进去，进去之后就看到了屋子里面收拾的干干净净，这个干干净净不是指把卫生打扫的干干净净，而是指屋子里除了基本的家具电器外，其余的东西都不见了。
　　“怎么回事这是？”王文斌很是诧异地问着聂子琪。
　　“去医院之前我就已经把这里收拾干净了，该扔的扔，该当废品卖的已经卖了。我所有的东西都在这。”聂子琪一边说着一边走到卧室，只见卧室里面摆着三个行李箱。
　　“你这是要干嘛？”王文斌惊讶地问着聂子琪。
　　“斌子，这些天一直都没敢告诉你，我怕你劝我我又会忍不住留下来，在去医院之前我就已经决定好了，我从公司辞了职，把所有的事情都处理好了，就等着去医院把孩子做掉之后我就回家，高铁票我已经定好了，下午六点半的。”聂子琪对王文斌说着。
　　“为什么一定要走？”王文斌紧锁着眉头问着。
　　“我不走我留在这里干什么？看着这片伤心的地方吗？为了他我已经够对不起我父母了，我是该回去尽尽孝心了，而且，我现在也才发现，世界上最爱你的永远不会变心永不会抛弃你的那个人只有自己的父母。我想回去，回去重新开始一种新的生活。我已经给我爸打了电话，他会在火车站接我。”聂子琪说着。
第279章一路顺风
　　王文斌一屁股坐在了卧室的床上，点了一根烟，静静地抽着，良久后才问道：“还回来吗？”
　　“等你结婚了请我过来喝喜酒我就来。”聂子琪笑着说着。言下之意很明确，再也不会回来了。
　　“不再多呆几天吗？”
　　“在这里多呆一刻都觉得心痛。”聂子琪笑着说着，笑的有些惨烈。
　　王文斌没有再多说，聂子琪有多痛苦他能够理解，王文斌拿出手机看了看时间，现在是下午四点多。
　　“还有两个小时，我请你吃顿饭再送你去车站。”王文斌道。
　　“不，我请你，去老味道，我已经定了位置了。我这一切是从那开始的，也从那结束吧。”聂子琪悠悠地说着。
　　王文斌知道，聂子琪与刘嘉浩第一次约会就是在老味道吃的饭。
　　王文斌没再多说，提着两个行李箱往外走，对聂子琪道：“你再看看有没有什么落下的，我先把这两个提下去，等下再上来。”
　　“没事，我提就行了。”
　　“不行，放这。”王文斌严词拒绝，然后提着两个行李箱下了楼，再上楼，提着最后一个行李箱与聂子琪一起下了楼。然后王文斌开着车带着聂子琪去了老味道。
　　聂子琪果然是提前订了位的，两个人没有坐包间，坐的是大厅，一个靠角落的位置。
　　“他请我第一次出来吃饭就是在这。”点完菜之后聂子琪悠悠地对王文斌道。
　　“我知道，请你吃饭的钱是从我身上借的，从来没还过。”王文斌点头后笑了笑说着，想起往事，两人都有甜蜜的回忆。
　　“那次就是坐的这个桌子，因为是夏天，他说这里离空调口近，所以选择了这里。”聂子琪又接着道。
　　王文斌没说话，静静地听聂子琪说着。
　　“就是在你坐的位子上，他对我说喜欢我，要我做他女朋友，他会爱我一辈子，会保护我一辈子，会让我幸福。”
　　“但是我觉得自己就是世界上最幸福的女人，而现在再来看，我觉得自己当时就是这个世界上最愚蠢的女人，我押上了自己的一切，青春、前途、和一颗心，现在，一无所有，除了一身伤，最后得灰溜溜地离开这座曾经以为是永远的家的城市。”聂子琪说着说着眼眶又红了。
　　虽然知道在公共场合抽烟是不文明的，但是此刻的王文斌还是没忍住，掏出一根烟来点着，抽了好几口后问着聂子琪：“子琪，你说为什么？为什么当年的我们过的这么快乐，而现在却变成了这个样子？我们都是高材生，什么道理我们都懂，读过之乎者也，也学过天文地理，还知道耶稣阿门，可为什么我们却还是过不好我们这一生？”
　　“刚入职的时候有一个大哥就天天把一句话挂在嘴边，他说北上广没有爱情,只有眼泪。现在想想，他说的很精辟。这个城市每年这么多年轻人蜂拥而至，而每年也有那么多苍老了的年轻人带着满身的伤痕的离开。有时候我想想，我的离开不是偶然，而是必然。”聂子琪慢慢地道。
　　“许敏走了，他已经死了，我也要走了，我们四个就只有你还留在这里了。斌子，你一定要在这座城市里坚持下去，在这里生根发芽，这座城市当初是我们四个人的梦想，而如今只有你一个人还在这了，就当是替我们完成梦想你也一定要在这扎根下去。我也相信你一定可以做到，因为我们四个人里最强大的那个人就是你。”聂子琪望着王文斌说着。
　　王文斌看着窗外，此时才五点不到，天还大亮，可是外面的霓虹灯已经格外的刺眼了，在平时王文斌会觉得这是这座城市繁华的体现，而现在，再看着这一幕他觉得这个城市就像是一个魔鬼，吞噬了无数人的爱情，打破了无数人的梦想。
　　菜上桌了，两个人慢慢地吃着，谁都没有胃口，只是夹着菜一口一口地喂着。以前一直都觉得这家馆子的口味非常地道，而今天却觉得食如嚼蜡，索然无味。
　　“没胃口？”吃了十来分钟，聂子琪问着王文斌。
　　“没胃口。”王文斌点了点头。
　　“我还是多吃几口吧，以后再也没机会来了。”聂子琪说着又夹起菜吃着。
　　“那我也多吃几口，我以后也再也不会来了。”王文斌也笑着说着。
　　“你随时都可以来。”
　　“你们都走了，我还来这干什么？青春彻底走了，从现在开始我们都是中年人了，都应该活的现实点。”王文斌悠悠地道。
　　几分钟之后，聂子琪看了看手机对王文斌道：“走吧，送我去车站，这个点有点堵，早点去吧，我希望能够走得洒洒脱脱。”
　　“好。”王文斌点头。
　　聂子琪结的账，王文斌没有拒绝。
　　王文斌开车把聂子琪送到了高铁站，聂子琪让王文斌离开，但是王文斌还是下车自己一个人拉着三个行李箱在那办了一张送行证直接把聂子琪送到了候车室里面。
　　“你走吧，我一个人能行的，我可以让工作人员给我帮忙把东西送上车，那边我爸回到站台里面来接我。”聂子琪对王文斌说着。
　　“没事，我把你送上车，不然我会不安心。”
　　“你这个人总是这个性格。”聂子琪笑着，接着道：“回老家之后，这个号码我就不会再用了，微信什么的也都会重新换了。”
　　“连我也给彻底屏蔽吗？”
　　“你放心，换了卡之后我会给你打电话的，只要你手机号码不变我就能找到你。”
　　“这还差不多，你吓我一跳。”
　　“不过你要保证，有一天他来找你了，你不许泄露任何有关于我的信息，你知道我为什么走。”聂子琪强调了一句。
　　王文斌想起了刘嘉浩，叹了口气，然后点头道：“好。”
　　“你跟那个女人这些天怎么样？她给你答复了吗？”聂子琪问着。
　　“没有。”王文斌无比惆怅地说着。
　　“没关系，好事多磨，我的事情只是个例，不要太悲观了，你得相信还是有爱情的。不过作为朋友我还是想说一句，斌子，我真心认为你和许敏才是这个世界上最登对的一对，真的。”
　　“过去的事就不要再说了，就都让它过去吧。”王文斌悠悠地道。
　　“也是，过去就让他过去吧。不过斌子，如果有一天你蓦然醒悟，想要去找许敏的时候可以给我打电话，我可以背叛许敏一次告诉你她在哪。”聂子琪笑着对王文斌道。
　　王文斌也对聂子琪笑了笑，没说话。
　　随后，开始检票进站了，王文斌依旧是一个人拉着三个大行李箱挡在聂子琪的前面把聂子琪护送到了月台，然后把东西提上了高铁，把东西在行李架上放好，直到聂子琪找到了座位坐下之后他才对聂子琪道：“一路顺风，到了给我打电话。”
　　“好，斌子，这座城市没有任何让我觉得留恋的东西，你是唯一一个让我觉得珍贵的朋友，下辈子我找男人一定会擦亮眼，找一个像你这样的男人。”看着满头大汗的王文斌，聂子琪笑着对王文斌说着。
　　王文斌也咧开嘴笑了笑，道：“一路顺风。”
　　“好，你也下去，马上要关门开车了。”
　　“好，再见。”王文斌说着快速地跑出了高铁，他刚下去，高铁就发出警报声，然后关上了车门，接着就加速驶离了月台。
第280章逝去的青春
　　看着飞奔而去的高铁，王文斌发呆着，忽然就有种想哭的冲动，就像他前面说的那样，聂子琪的离开代表着曾经的青春已经彻底的离去了。
　　王文斌慢慢地走出了高铁站，坐上自己的车却发现在副驾驶位置上放着一个大信封，王文斌打开信封一看，里面放着一摞百元大钞，而且正好是一扎，也就是一万块。很显然，这笔钱是聂子琪特意留下来的，这正是他给聂子琪在医院里付的钱。
　　看着这笔钱，王文斌苦涩地笑了笑，然后把钱装进了衣服口袋里，开着车往大学城后街方向而去。
　　“春天的花开秋天的风，以及冬天的落阳，忧郁的青春年少的我，曾经无知的这么想，风车在四季轮回的歌里，它天天的流转，风花雪月的诗句里，我在年年的成长，流水它带走光阴的故事，改变了一个人，就在那多愁善感，而初次等待的青春……”
　　收音机里的点歌栏目不知道是谁点了一首罗大佑的《光阴的故事》，王文斌听着听着忽然就跟着大声唱了起来，唱着唱着不知不觉的就湿了眼眶。
　　王文斌开着车回到了店里，收拾了一下心情重新让自己投入到工作当中去，这些天在医院他一直都没怎么管店里的事，两个店现在是什么情况他都不是很清楚。
　　回到自己的办公室之后，王文斌打开电脑，把两个店最近这一周的销售情况仔细地看了一遍，烧烤店的业绩基本平稳，在平稳的基础上还是略微有些下降的趋势的，这个原因王文斌早就分析了，同处一条街，虽然经营的不是同一种东西，但是在某种程度上还是处于竞争关系，只是不是直接竞争，所以，因为小吃店的强势崛起必然会给烧烤店的生意带来一定影响，烧烤店每天的营业额都超过了一万，平均在一万一左右。
　　而让王文斌有些惊讶的是小吃店，小吃店最近的业绩已经突破了两万五这个大关来到了两万七，这个数额是王文斌之前怎么都没想到过的，已经超出了他对小吃店最好的预期。小吃店最近业绩的暴增其一是与杨红对小吃店实行了一套新的营销模式有关，杨红创新地在店里推行了一套忙闲时的用餐收费标准，每天的十一点到两点，晚上的六点到九点这是忙时，而从两点到六点，九点到十二点这个时间段都是闲时，闲时用餐一律八折，包括外卖也一样。平时，忙时基本上还是饱满，需要排队拿号，很多人望而却步直接走了，最主要是忙时店里也忙不过来，而现在实行了忙时闲时，有一部分人专门等到闲时来用餐，这样就把资源给平均了，也多了很多的客人，订单多了不少，这销售量自然就上去了，看似打八折是店里赚的少了，其实恰恰相反。
　　杨红向王文斌提出这个建议的时候王文斌正在医院，根本没仔细听，不过他信任杨红，让杨红有什么想法就大胆的去实施，今天是他回到店里第一次认真地研判杨红这个新举措，然后为之折服。
　　除了研究店里的销售情况之外，王文斌主要还在盘算着店里的资金和他个人的债务。
　　从开业之前的半个月到现在，已经足足的一个月多一周没给这些供货商结算货款了，王文斌算了一下，光货款他就足足的欠了三十多万了，他答应了这些个供货商门一个月之后就把货款全部给他们结清，现在不仅过了一个月，还超了一周，而明天又是约定的新一周的结算日了，王文斌算了算自己账户上的资金，这一周所有的营业额加起来扣除店里必须的备用金以及日常的开销，也就二十万不到，最关键的是，这个月马上就要过完了，下周过完就要给员工发工资了，而这又是一大笔资金，两个店里所有的员工加起来有三十个人，每个月工人的薪水和奖金这一块也是差不多三十万，想到这王文斌就头皮发麻。更别说那边还欠着房租，以及他现在欠着张欣怡和徐薇两个人巨额的欠款。
　　把账算完之后，王文斌有种深深的无力感。别人都是把钱越赚越多，而他则正好相反，是把债越赚越多，当然，这里面有刘嘉浩的巨大贡献，刘嘉浩一个人就贡献了七十万。
　　王文斌仔细地算着账，首先他要确保员工的薪水到时候准时发放，这是他的原则，无论如何绝对不能拖欠员工的工资，一天都不行，说好了每个月月初发工资就一定要发。他大致的计算了一下到时候员工发工资的钱，也把接下来这一周多大致的营业额给算了一下，然后把其它一些必须支付的钱给算出来，最后合计，他最多只能有十万块支付给供货商，也就说，还欠二十万左右的供货款。王文斌算了算，想了想，明天先每个供货商给结算几万块钱，只能是明天说好话，求他们再给自己一些时间，再拖欠半个月。
　　王文斌最不愿意做的就是言而无信的事，也不愿意去低声下气的去求人，但是现在却不得不做。而本来一切都是刚好算好的，如果没花那二十万去救刘嘉浩的话一切都刚刚好。
　　王文斌最后叹了一口气，看着这一团麻纱的账就觉得头疼，但是他却必须得去想办法，这是他的责任。
　　当天晚上，王文斌在店里忙到了很晚，一直忙到了店里十二点打烊，店里打烊了之后，王文斌在晚上十二点半打了个电话，把在烧烤店上班的小郭叫了过来，与杨红一起三个人坐在王文斌的办公室里面开会，没办法，白天基本上没有太多的时间有空，所以开会都只能选择在晚上。
　　王文斌开会的目的主要还是向了解一下两个店最近这一周来的情况，让自己心里大致有底，同时也让他们俩说一下对两个店以后的计划，更重要的是王文斌把如今自己和店里的财务情况向两个人大致说一下，他提前向两个人说明了一下情况，如果在下个月月初发工资的时候如果出现资金不足的情况下，他们两个店长的工资和奖金可能得稍后。
第281章你是我爸爸吗？
　　王文斌在凌晨两点多拖着疲惫的身子开着车往家里赶去，这些天身累，心更累。
　　王文斌拖着疲惫的身子回了家，刚刚洗漱完准备睡觉手机就收到了徐薇发过来的信息，依旧是犹如暗号般的“睡了吗？”三个字，每天晚上两个人基本上都会通个电话，但是一般都在十一点多，但是今天晚上徐薇竟然这么晚了还给自己发了个信息，王文斌笑了笑，等了两分钟，给徐薇打电话过去，结果，王文斌刚打过去徐薇那边就挂了，就在王文斌觉得奇怪的时候，微信那边发了一个视频通话过来。
　　这个视频倒是让王文斌很是意外，徐薇重来没与王文斌开过视频，徐薇没这个习惯，王文斌更没这个习惯，所以对于徐薇半夜发个视频来王文斌觉得非常意外，连忙把房间里的大灯打开，然后接了视频。
　　原本以为视频里面出现的会是徐薇，结果视频一接通里面就出现了安妮。
　　“爸爸……爸爸……爸爸……”安妮在手机里面一边哭着一边喊着。
　　王文斌很是意外，连忙道：“怎么了？安妮，怎么了？”
　　“爸爸，我做梦梦到了你不要我了，我梦到你被怪兽吃掉了，我要爸爸……”安妮一边哭着一边结结巴巴地道。
　　“爸爸，我要你回来，你在哪？我要你回来……“
　　王文斌看到孩子哭成这个样子，心都酥了，连忙道：“好好好，爸爸马上回来，爸爸马上就回来看你，好不好？”
　　正说着，徐薇在视频地道：“这么晚了，你……要不哄哄她吧，她睡到半夜，也不知道做了个什么梦，醒来之后就一个劲地哭着要你，我怎么都哄不好，只能是给你发个视频让她看看你。”
　　“嗯，我现在马上过去，我也才刚回。安妮，你乖乖地在床上等一下，爸爸马上就回来了，好不好？马上，很快的。”王文斌哄着小安妮。
　　在挂断了视频之后，王文斌想了想，带上了他上次就给安妮买了的那个玩具拿上车钥匙就出了门。
　　这个玩具他买了很久了，上次就准备去看安妮，结果徐薇一直都没开口。虽然徐薇没说，但是王文斌却能明白徐薇的意思，徐薇不是特别希望他过去，主要的原因就是因为彭梦佳在那，他过去了只会让两个人之间又起冲突，这是徐薇不愿意看到的。而王文斌也明白徐薇的为难，所以一直就没有再提去看安妮的事，但是他心里一直都很舍不得这个孩子，他是真心地把小安妮当成自己的亲生女儿一样对待。
　　王文斌开着车直接就往徐薇家而去，把车停在了院子里，然后径直就径直进了屋子上楼，往徐薇的卧室走去。
　　刚走到二楼的过道还没进徐薇的卧室，王文斌就见到了彭梦佳正好穿着睡衣开门从她的卧室里出来。
　　两个人就在这种错不及防的情形下面对面的站在了一起。
　　彭梦佳是听到了隔壁安妮的哭声醒了过来，而且是听到哭了很久觉得有些不对这才出门想去看看怎么回事，结果一出门就见到了王文斌在那，她怎么都没想到过王文斌会在这个时间出现在这里，非常的惊讶，惊讶的望着王文斌一时半会完全没反应过来。
　　“你怎么在这里？你到这里来干嘛？”反应过来了之后彭梦佳有些激动地质问着王文斌。
　　“第一，我不是来找你的，第二，这也不是你家，所以我用不着向你汇报。”王文斌淡淡地对彭梦佳说着，然后径直就走过了彭梦佳往徐薇的卧室方向走去。
　　“你给我站住，你给我说清楚。”彭梦佳喊着，可是王文斌根本没理会她，也不敲门，直接就推开了徐薇的卧室门走了进去。
　　“你要干嘛？那是我嫂子的卧室，你给我站住。”彭梦佳见到王文斌直接就推开徐薇的房门走了进去非常的愤怒，一边喊着一边追了过去。
　　“你给我出去……”彭梦佳追进了徐薇的卧室，刚怒斥着王文斌让王文斌出去，结果就见到了正在床上哭着的小安妮竟然一下子就从床上蹦了起来朝王文斌的怀里扑去。
　　见到这，彭梦佳硬生生地把后面的话给咽了回去，没有再继续往下说。
　　“爸爸……爸爸……”小安妮扑在王文斌的怀里一个劲地喊着。
　　“好了好了，爸爸回来了，爸爸回来了。”王文斌抱住小安妮安抚着。
　　“爸爸，我做梦梦到你被怪兽吃了。”
　　“没有，爸爸怎么可能被怪兽吃了呢？爸爸不是好好的在这吗？我告诉你，怪兽已经被爸爸给打跑了，再也不敢来了。”王文斌继续安抚着，对于怎么安抚小安妮他早就已经轻车熟路了。说完之后他把自己带来的玩具拿出来给小安妮看着：“当当当当，你看看，爸爸给你带了什么礼物？”
　　“娃娃，娃娃，我最喜欢的娃娃。”小安妮一下子就不哭了，高兴地抱着玩具在床上跳着。
　　徐薇坐在床沿一直微笑着，彭梦佳则眼神复杂地望着前面还在哭此刻却非常高兴的小安妮，眼神复杂，内心情绪更加的复杂。
　　“爸爸，姑姑告诉我说你不是我爸爸，但是我不信，你到底是不是我爸爸？”小安妮扯着玩具，忽然抬起头来问着王文斌。
　　小安妮的这番话一问，房间里的三个大人脸色都全部变了，特别是彭梦佳，脸色变的很难看。她原本只是私下里告诉小安妮给小安妮灌输这个的，但是今天却被童言无忌的小安妮当着徐薇和王文斌的面给问了出来，这让她如何不难堪。
　　“安妮，你看这个玩具……”徐薇连忙找安妮说话，试图转移安妮的这个注意力，让大家都不再这么尴尬。
　　“安妮，既然是你姑姑告诉你的，那你就要问你姑姑，我是不是你爸爸这件事你姑姑说了算。”王文斌打断了徐薇的话回答着小安妮。
　　王文斌这话一说，彭梦佳脸色变的更加的难看了，怒视着王文斌。
　　“姑姑，你说是吗？你前面是骗我的是不是？爸爸怎么可能不是我爸爸呢？”小安妮天真地转着脸问着彭梦佳。
第282章我的女儿
　　彭梦佳看着小安妮，张了张嘴，但是却没发出声音来，显然，她非常为难也非常的犹豫。
　　最后，彭梦佳说道：“是，姑姑是跟你开玩笑的，他怎么可能不是你爸爸呢？他就是你爸爸。”
　　在旁人看起来可能是非常简单的一句话，但是处在彭梦佳的角度上来说，要从她的嘴里说出这句话来实在是太难太难了，要知道说出这句话来对于她意味着什么。但是此刻的她却不得不这么说，因为她可以从小安妮见到王文斌的前后态度的转变以及询问她时眼睛里充满着的渴望感受到小安妮的心情，就算她有一千万个不愿意让小安妮认别人做爸爸，但是小安妮的眼神对于她来说更加的重要，与徐薇和王文斌一样，作为安妮的亲姑姑，她也深深地爱着小安妮。
　　“我就知道，耶，爸爸，你以后可不可以不走？不去出差了？”小安妮雀跃地再次从床上跳进了王文斌的怀里。
　　“好，爸爸不走，只要安妮乖乖听话睡觉爸爸就不走。”
　　“我不睡，我要爸爸抱，我只要一睡着了爸爸就会走。”
　　“爸爸答应你不走。”
　　“我不信，你骗人，你每次都走了。”
　　“那……爸爸抱着你睡好不好？这样爸爸就不会走了。”
　　“好。”小安妮乖巧地点头。
　　再然后，小安妮果真就抱着王文斌的脖子趴在王文斌的肩膀上，只用了两分钟就睡了过去，睡着了还紧紧地搂着王文斌。
　　看着熟睡在王文斌怀里的小安妮和徐薇，彭梦佳心情十分的复杂，最后看了看王文斌又看了看始终一言不发坐在床头微笑地看着的徐薇，最后对王文斌冷冷地道：“这就是你想要的结果是吧？行，现在如你所愿了，希望你是真心对安妮好，不然我不会饶了你。”
　　彭梦佳说完就转身往走去，她的心情非常得不好。因为，这是她哥哥的家，里面的那个女人是她哥哥的老婆，那个孩子是她哥哥的女儿，而现在，有另外一个男人进入了那个房间，怀里还抱着她哥哥的女儿。
　　彭梦佳走了之后，王文斌和徐薇两个人对视了一眼，两个人都有些无奈地叹了口气。
　　“把她放床上吧，这样抱着累。”徐薇走到王文斌身边温柔地说着。
　　“没事，我再抱一抱，等她睡熟了再说。”王文斌小声地道，怀里抱着小安妮。
　　“这么晚了，还让你跑过来。”徐薇带着歉意。
　　“这是我女儿，再晚我也得来，只要她说一句想我，再累我也觉得值得。”王文斌笑呵呵地道。
　　“她其实也挺懂事的，一直都想你，但是我跟她说你在工作她也就一直都没大吵大闹，只是隔两天会问我一次你什么时候回。今天可能是因为做了个什么梦所以才这么吵的。”徐薇解释着。
　　“我其实一直都想来看她，只是因为牵涉到彭梦佳一直没来。”
　　“梦佳……哎……”说起彭梦佳，徐薇也叹了一口气，她的内心一直都是非常的矛盾纠结的，对于徐薇来说，她也是处于一团打结的麻绳当中，根本就理不出个头绪来。
　　“最近怎么了？又瘦了，而且胡子都长的这么长了也没刮。”徐薇摸了摸王文斌下巴上面已经长了一大截的胡须心疼地问着。
　　“哎，最近发生了很多事，很多很多的事。”王文斌非常惆怅地道。
　　“怎么了？遇到什么困难了吗？”
　　“困难算不上吧。”王文斌摇头，接着道：“全是一些糟心的事，不过，通过最近发生的事我也看穿了很多东西，看清了这个世界。”
　　“到底怎么了？能跟我说说吗？”徐薇一边问着，一边轻轻地把小安妮从王文斌的怀里给抱了下来，小心翼翼地放在了床上。她怕王文斌累着。
　　“这个故事有点长。”
　　“我们去外面说吧，我给你泡杯茶。”徐薇看到小安妮睡着了，拉着王文斌走了出去。
　　为了不打扰小安妮和彭梦佳睡觉，徐薇给王文斌泡了一杯茶，然后与王文斌一起走到了院子里的凉亭里坐下。
　　“你没穿外套，冷不冷？”王文斌关心地问着徐薇。
　　“还好，今天晚上不冷。”
　　“穿我的吧。”王文斌把身上的外套脱了下来披在了徐薇的身上。
　　“你冷不冷？”
　　“只要你不冷，我就不冷。”
　　“现在越来越油嘴滑舌了。”徐薇笑了笑道。
　　“跟我说说吧，到底发生什么事了？看看有没有我能帮得上忙的地方，即使没有，把糟心的事说出来心里也会好受一些，一直憋在心里会很难受。”徐薇温柔地对王文斌说着。
　　王文斌点了点头，喝了口茶，然后又点了一支烟，一边抽着烟一边把最近发生的这些事理了理头绪，然后就开始把最近发生的一连串的事慢慢地说给徐薇听着，从刘嘉浩最开始与聂子琪一起回聂子琪老家的事说起，到最后聂子琪从医院出院然后坐车离开上海，这个故事很长，王文斌一边抽烟一边说着，而徐薇一直都认真地听着，期间听到刘嘉浩利用王文斌的名义从张欣怡那借了五十万以及聂子琪做掉孩子这两个点的时候深深地皱起了眉头，也捏紧了拳头。
　　而就在王文斌和徐薇两个人坐在凉亭里面聊着天的时候，彭梦佳则站在自己卧室里的窗户边冷眼旁观着两个人，从两个人一开始走出去坐在那开始她就站在这里看着，亲眼看到王文斌给徐薇披上了外套，也看到了两个人说着说着徐薇伸出手紧紧握住王文斌的手，她的房间没有开灯，但是楼下微弱的灯光反射上来还是可以看到她的眼神里面充满着仇恨和愤怒。
　　“他是我最好的兄弟，从上大学开始我们俩就像是亲兄弟一样，不分彼此，那时候的我们基本上可以说可以为了对方去死。在我出事困难的那几年，他们两个一直都在不遗余力的帮我，从来没说过一个不字，结果，一转眼他却可以转身从我最好的兄弟变成一个站在我背后捅刀子的小人，前后失去了七十万，钱没了我可以想办法去赚，可我不能接受的最好的兄弟没了，我现在真的有些困惑，困惑这个世界上到底有谁是可以值得信赖的。”王文斌叹着气苦笑着，刘嘉浩的事是真的给了他内心很大的伤害，不比当初许敏在结婚前一条晚上跑走来的少。
第283章多久我都可以等
　　徐薇从头到尾都没说话，不过他在听完王文斌的话之后心里一下子释然了很多，她终于明白了王文斌为什么会出现在医院，又为什么会出现那张医院的单子。虽然她从头到尾从没在王文斌面前说过半句，但是没有一个女人可以做到完全不在乎。王文斌的解释一下子就让徐薇这些天一直隐藏在心底里的阴霾完全的消散了。
　　她是个非常聪明的女人，她之所以从头到尾没提过半句这个事第一是因为她相信王文斌，她相信以王文斌的人品绝不可能会做出这种事来。第二，她是个见过世面经历过大风大浪而且非常理性睿智的女人，她明白如果真的出现了这种事，去找男人大吵大闹是最没有用的，解决不了任何问题，如果你不能接受这个男人，那么去吵没有任何意义，只会让大家都难受，直接分了就行。如果想继续与这个男人在一起，那就不要吵不要闹，你吵你闹，只会让男人心烦，不仅起不了作用，反而会起反作用。更何况徐薇也明白，以她现在与王文斌之间的关系，她没有权力去要求王文斌什么。
　　“别难过了，过去的事情就让他过去吧。”徐薇握着王文斌的手安慰着，她能够感受到王文斌内心的痛苦。
　　“说不上难过吧，只是不能接受这个善变的世界。”王文斌也握住徐薇的手，他感受到了徐薇眼神里的柔情。
　　“一下子被骗了这么多钱，店里那边的资金是不是很困难？”徐薇问着。
　　“有一些困难，但是问题不大，我自己能够处理安排好。”王文斌回答着，其实他是遇到了很大的困难，但是他却不想让徐薇知道，他不想徐薇再为了他的事情操心，也不想再让徐薇帮他了。他是个男人，每次出事都让自己的女人来帮自己这让他觉得自己很没用，心里非常的难受。
　　徐薇看着王文斌笑着，她感受到了王文斌不愿意自己帮他，所以也就没有再说什么，然后岔开话题与王文斌继续聊着。
　　俩人聊了差不多一个小时，然后王文斌站了起来，对徐薇道：“时间也差不多了，我就先回去了，安妮估计不会再醒来了。”
　　“这么晚了你还回去？住这吧，明天早上再走。”徐薇有些舍不得王文斌走。
　　“我也想留在这里，我都记不得多久没见你了，上次见你还是店里开业的时候，现在都已经快一个月了。我也舍不得安妮，我都已经几个月没见安妮了。可问题是我要是不走今天晚上住在这她会怎么想？我住哪？跟你睡一起吗？她会不会杀了我？你没看到前面的样子吗？其实我真的不在乎她心里会怎么想，但是我怕你为难。”王文斌紧紧地握着徐薇的手道。
　　徐薇看着王文斌，深情而又带着歉意地说着：“对不起，文斌，都是我不好，让你难受了。”
　　“傻瓜，跟我说什么对不起？你是我的女人，为你做什么我都是心甘情愿的，为你做什么都是我应该的。你说过让我等你，那我就一直等你，一直等到你下定了决心的时候为止。”王文斌把徐薇搂进了自己的怀里温情地道。
　　“其实，我真的不知道该怎么做。从理智上讲，我很清楚我不应该跟你在一起，我很明白，我们俩在一起会很麻烦，会牵扯到很多很多的事，会经历很多的困难，会把现在原有的生活全部打乱，会让你我的生活都变的琐碎。我已经经历过了一次失败的婚姻，我也没了年轻时那种为了爱不顾一切的勇气，更没有放弃现在所拥有一切重新开始一种新生活的决心，而且我还有一个病危的女儿和一个有精神障碍的小姑子。最理智的选择就是与你分开，继续过这种平静的生活。”
　　“但是，情感上我却做不到，我爱你，我舍不得跟你分开，我想跟在一起。我很想要过这种可以有一个宽广的肩膀依靠、有个贴心的人说说心里话的感觉。我想要理智，却做不到理智，我想要去真的为爱冲动一把，却早已经过了冲动的年纪。我现在是一种什么感觉？就像是一个小孩子一样，父母说了不能吃糖，吃糖对牙齿不好，看着面前的糖，明明知道自己要是去吃了，要挨骂要挨打，但是却根本做不到不受它的诱惑，心里根本就舍不得这颗糖。所以看着这颗糖心里备受煎熬，不知道该怎么办。我现在就处于这种状态，文斌，你说，我该怎么办？”徐薇靠在王文斌的怀里抬起头问着王文斌。
　　“如果从我的角度来说，我当然是希望我们能够在一起，我们结婚，我不知道你所指的具体困难是什么，但是我相信，只要我们想在一起，没有什么困难是克服不了的。但是，站在你的角度我能理解你的顾虑。没关系，我说了，我可以等你，不管多久，我都可以等你，一直等到你觉得可以和我在一起的时候为止，我相信，总是会有这一天的。”王文斌搂着徐薇说着。
　　“谢谢。”徐薇披着王文斌的外套靠在王文斌的身上，一边闻着王文斌身上散发出的男人特有的气味感受着王文斌身上的温度有些沉醉地说着。
　　“我要走了，不然她看到了又要痛苦了。”王文斌再次说着。
　　“好，开车慢点。”徐薇从王文斌身上离开，坐了起来说着。
　　“嗯，你也早点去休息吧，我走了。”王文斌说着就准备去院子里开车。
　　“你的衣服。”徐薇提醒着，然后把外套从自己身上脱下来替王文斌穿好，然后帮王文斌把衣服的褶子给抚平，就像一个给出门的丈夫理衣服的小妻子一样，非常的温柔，也非常的自然。
　　“文斌，你知道你的性格，你是个自尊心和责任感都非常强的男人，你身上有着很强的大男子主义，你一直都在拒绝和避免我给你帮助，不想让我为你付出。可你刚刚也说了，不管有什么困难，我们都要一起奋斗一起去克服，所以，我真的希望你遇到什么困难了不要一个人咬着牙在那坚持忍受，我希望你不要把我当成一个外人。”徐薇在王文斌要上车的时候忽然对王文斌说着。
第284章你是我的女人
　　王文斌听了徐薇的话，心里一片温暖，也很感动，自己是什么性格他自己非常清楚，徐薇说他有些大男子主义他一点都不生气，他自己很清楚自己是个什么样的人。
　　本来要上车的他还是转过身，伸手抱住了徐薇，把徐薇紧紧地楼在了自己的怀里。
　　“徐薇，你听清楚了，你是我的女人，我要你幸福。”
　　“我希望是我们幸福。”徐薇温柔地对王文斌道。
　　王文斌明白徐薇话里的意思，点头道：“会的，我相信我们一定会幸福的。我先走了。”
　　“慢点开。”
　　“好。”王文斌说完之后就上了车，然后开着面包车出了徐薇的家。
　　刚开出院子不远，忽然就见到路中间有个人，这让有些错不及防的王文斌的吓了一跳，连忙一个急刹车，要知道，这个时候在这里而且还正好是转弯的路中间冒出一个人来够吓人的。
　　王文斌刹住车之后一看，就见到了站在那的是彭梦佳。
　　彭梦佳正冷眼看着王文斌，站在车头处。王文斌看着彭梦佳就气不打一出来，直接打开车门跳了下去，指着彭梦佳道：“大晚上的你跑到这路中间是不是想死？你要想死找别人去，别在这坑我，我很穷，没那么多钱赔你。”
　　“王文斌，看不出来，你还真有点本事啊，我嫂子那么聪明的一个女人竟然可以被你骗的团团转，知道你在外面不三不四的，竟然还愿意继续跟你勾搭在一起，不错，你是真的牛，我是真想知道你到底有什么本事。”彭梦佳冷笑着对王文斌说着。
　　王文斌再次皱起了眉头，一是因为彭梦佳所用的这些词，二是因为彭梦佳说的这些奇奇怪怪的话。
　　“第一，请注意你的用词，我跟徐薇光明正大的在一起，合理合法合情合理，我脾气不好，我也不想打女人，你别逼我第二次抽你。第二，你说谁在外面不三不四？你今天把话给我说清楚。”王文斌的火气嗖的一下子就上来了，特别是听到彭梦佳说自己与徐薇是勾搭在一起的时候他火气非常的大。
　　“我说错了吗？怎么？你不是在外面不三不四吗？王文斌，不要在这做了婊子还立贞节牌坊，你自己在外面干的那些事你自己心里不清楚吗？我告诉你，你在外面跟那个女人还有那个女人肚子里面的孩子不仅我知道，我嫂子也知道，别以为你瞒的天衣无缝。”彭梦佳继续冷笑着。
　　“什么女人？什么肚子里的孩子？彭梦佳，饭可以乱吃，话不能乱说，你今天要是不把话给我说清楚我今天跟你没完。”王文斌沉声说着。
　　“呵，还真是嘴硬，你就是这么跟我嫂子解释的吧，打死都不承认对不对？行，那我今天就让你看看，看看你嘴硬到什么时候。”彭梦佳说着就拿出自己的手机在上面调出一张照片出来放在王文斌眼睛面前道：“看看，仔细看看，还有什么话说吗？”
　　王文斌看着彭梦佳的手机，然后就看到了照片里面自己扶着聂子琪走路的背影。
　　正看着，彭梦佳又翻了一张：“还有这张，看看，这张你给我想个借口出来。”
　　王文斌再一看就看到了一张单子，这张单子他非常熟悉，这就是他与聂子琪在医院里面签的那张单子。
　　看到这张单子王文斌一下子激动了，也彻底的愤怒了，伸手就去拿彭梦佳的手机准备仔细看看，可是刚伸手彭梦佳就把手机给收了回去。
　　“怎么？想抢手机把照片删了？我告诉你王文斌，我敢拿给你看我就是做了备份的。你继续嘴硬啊？”看着王文斌紧张的样子彭梦佳更加觉得自己彻底抓到了王文斌的痛处了。
　　“你是从哪弄来的？”王文斌愤怒地一把抓住了彭梦佳的衣领问着。
　　“王文斌，你要是再不放手我就打电话报警了。”彭梦佳冷冷地说着。
　　王文斌松开了手，他刚刚也是一时激动，不然他不会对彭梦佳伸手的。
　　“你告诉我，这些照片你是从哪弄来的，彭梦佳，你敢跟踪我？”王文斌虽然松了手，但是愤怒一点都没少。
　　“跟踪你？我没那个兴趣，这叫报应，坏事做多了总会有报应的。我那天正好在医院，一出来就见到了你们这对狗男女，跑到你看的那个医生那里偷偷地把这张单子拍了下来。你是不是觉得你一直都做得很隐秘没人知道？”彭梦佳看着王文斌的样子心情忽然就大好。
　　“你前面说你给你嫂子也看过了？”听到了彭梦佳的回答之后王文斌愤怒也减少了很多，他愤怒的是以为彭梦佳毫无道德底线的在跟踪他。
　　“当然，我嫂子早就知道这些事了，我不知道为什么我嫂子还能跟你心平气和的说话，但是我知道以她的性格绝不会容忍的，也一定能看穿你的为人的，王文斌，我奉劝你，离我嫂子最好远一点，别把你这些歪主意打我嫂子身上来，你没戏。”
　　王文斌靠在车上，掏出一根烟来慢慢地抽着，仔细地理了理这里面的条理。按照彭梦佳所说的她是在医院撞见的，那就是说徐薇一周之前就知道这件事情了，王文斌仔细想想这一周以来徐薇与自己的对话以及徐薇所做的事，似乎没有一丁点跟这个有关，而且徐薇从头到尾对自己的态度都没有任何的改变，依旧关心自己。要说徐薇完全不在乎照片上的事王文斌不相信，唯一的解释就是徐薇完全相信自己。想到这王文斌一颗心充满了感动。
　　“彭梦佳，你是特意从后面跑出来在这堵我的吧？你怎么知道我会走？你就不怕我晚上谁在这里吗？”王文斌心情一下子就由愤怒转成了高兴，笑着问着彭梦佳。
　　彭梦佳也不知道王文斌为什么突然之间就笑了起来。
　　“嘿，你觉得我嫂子会让你住在这吗？”
　　“嗯，你说的也有道理，你还有些未卜先知的本事。行，那你特意跑到这里来堵我干嘛？就为了向我显摆这两张照片吗？”王文斌笑着问道。
第285章渣男
　　“王文斌，我是在警告你，你这种渣男我见得多了，你就是在利用自己长的年轻帅气，加上自己会甜言蜜语到处勾搭有钱的女人，骗别人的身体，然后骗钱。那个给你怀孕的女人是这样，我嫂子不也是这样吗？还有上次那个开保时捷的女孩子不也是这样吗？你骗我嫂子的钱还少吗？王文斌，你骗我嫂子多少钱我都不追究，我现在只是警告你，从今往后离我嫂子远一点，越远越好，不要再让我见到你跟我嫂子有联系，否则……”
　　“否则怎么样？”王文斌笑着看着。
　　“否则，呵呵，别忘了，我有你那个怀孕了的女人一切的信息，连手机号码都有，我如果告诉她你是个什么人她会怎么办？我去向我嫂子揭穿你真正的面目她会怎么做？还有那个开保时捷的女孩，我也会想办法找到她。另外，我会让我嫂子联合那个怀孕的女人去报警，诈骗知道吗？新闻上像你这种男人被抓的不在少数，你知道判刑的后果吗？王文斌，我告诉你，只要你从今往后不要再来招惹我嫂子，你爱怎么样怎么样，跟我没有一毛钱关系，我也绝不会去揭穿你，如果再让我看到你来缠着我嫂子，我不会放过你。”彭梦佳警告着王文斌。
　　王文斌听完彭梦佳说完不仅没有生气，反而笑了。
　　“这就是你的分析，这就是你想出来的计策，这就是你特意跑到这里来拦我车的原因？”王文斌笑着问着。
　　“你笑什么？”彭梦佳看着王文斌对自己笑着很不舒服。
　　“没笑什么，彭梦佳，你天天跟在你嫂子身边，怎么你的智商跟她差那么远。有空的时候多跟你嫂子学学做人，这对你以后的人生有好处。”王文斌平静地说着，说完之后直接拉开车门坐了上去。
　　“你给我站住，你说这话是什么意思？”彭梦佳拉住王文斌的车门问着。
　　“你谈过恋爱吗？”王文斌问着彭梦佳。
　　“这跟你有什么关系？”
　　“没有关系，我只是问一下。彭梦佳，你都能看穿我是个什么样的人难道你嫂子会看不穿吗？你自己回去好好去想一想。”王文斌说完之后，一脚踩着油门直接就把面包车给开走了。
　　王文斌开着车回了家，回到家的时候天都快亮了，王文斌到了这个时候也就彻底没了睡觉的想法了，自己倒了一杯茶坐在阳台上吹着风，脑子里面想的却全是徐薇。
　　他是从彭梦佳的嘴里才知道了彭梦佳偷拍自己和聂子琪的事，也是从彭梦佳嘴里才知道徐薇早就已经知道了这件事。毋庸置疑，从彭梦佳所拍摄的照片以及自己那段时间的行踪来说，徐薇应该是百分之百误会了，这种事情不可能不误会，因为彭梦佳拿出来的证据实在是太硬了。可就是这么硬的证据，徐薇全然没有半点的反应，平静的就像是完全没发生过任何事情一样。
　　就是这个事，不管放在哪个女人身上一定都是天崩地裂鸡飞狗跳了，但是徐薇这平静的就像没发生过一样。王文斌知道，这里面有徐薇对自己的信任，也有徐薇的“聪慧”。王文斌自己一直都非常的困扰，困扰与自己为什么忽然之间就爱上了徐薇，喜欢上了与徐薇在一起的那种感觉，就像是吸毒上瘾了一样，与徐薇在一起的时候就是那么的舒服轻松，现在，他似乎找到了原因，也找到了答案。
　　王文斌在天亮之后出了门，找了个地方吃了早餐，随后便去了店里。
　　他开的店门，第一个进店，然后走进了自己那间隔出来的小小办公室，在办公室里面依旧开始忙碌着，然后就等到了杨红和小郭过来盘账、开会，一切都忙完了之后，王文斌便出了店门，想了想，跑到旁边的超市里面买了三条烟和三对不错的酒，用礼品盒装好，然后开着车往批发市场去了。
　　每周的今天都是他与供货商约定好的结款日，他在开这个店的时候与这最初的三个供货商商量好了，暂时拖欠一个月的供货款，一个月之后把这拖欠一个月的供货款一次性结清，上周就已经到了一个月，本来上周的今天就应该把欠的一个月的货款全部结清，但是因为刘嘉浩的事让他把用来结款的钱给用来替刘嘉浩还高利贷了，随后又发生了很多事，今天又到了这周的结款日了，让王文斌有些感动的是这三个供货商没有一个打电话来问结款的事，这在生意场这个只有利益没有交情的行业里已经算是非常的难得了。
　　虽然对方没有来问，但是王文斌觉得还是非常的过意不去，所以今天他打算亲自上门去负荆请罪，他昨天把所有的账都算了一下，在不耽误员工下周正常工资结算的情况下他最多只能拿出十万块来给三个供货商，而他欠这三个供货商的总货款是三十多万，也就是说，他今天可以给每个人结算的连三分之一都不到。所以他今天来主动上门，手里提着烟酒一是赔罪，二是表示感谢，其次也是想再求这三个供货商们通融通融，再给他半个月时间，他慢慢地把欠的货款都还上。
　　他知道自己这个要求很过分，也知道自己已经完全的不见信用了，但是他却不得不这么做，他早就想好了，今天就算对方骂他打他他也绝不还嘴也不还手，只要对方答应他不断货。
　　王文斌在去之前已经做好了被骂以及看脸色的准备，把车开到第一家供货商家店铺的门口，长吁了一口气之后提着一袋烟酒下了车，直接来到供货商门口，对正在忙着的供货商笑着道：“李老板，好久不见啊。”
　　他的确是好久不见，因为平时送货签单的都是店里的伙计，只有在去结账的时候才是老板亲自去找王文斌结，而经过上次的事之后，已经有一个多月没结过账了，所以王文斌就与这几个老板一个多月没见过面了，自然也就是好久不见。
　　“哟，王总来了，今天是什么风把王总给吹到我这地界上来了，快请坐请坐，来，抽烟抽烟。”李老板转脸一下子就看到了王文斌，连忙站了起来客气地招呼着王文斌。
第286章背后的女人
　　对方越客气王文斌就越觉得心里过意不去，尴尬的连话都不知道该怎么说了。
　　“李老板，客气客气了，李老板，其实……其实我今天是来赔罪道歉的。”王文斌把手里的烟酒提着放到桌子上对李老板说着。
　　“王总这是……这是……怎么个说法？”李老板一下子就懵了，一般都只有他们给客户送礼的，从来没见过客户给他送礼，这让他一下子有些摸不着头脑了。
　　“李老板，之前我请你们帮忙，说是给我一个月时间，一个月之后我把所有的货款一次性给你们结清，现在已经过了一个月了，还超时了，这是我不讲信用，今天是特意来向你赔礼道歉的。”
　　“就为这事啊，没事没事，王总，你一直都照顾我生意，你这是瞧得起我李某，为了这点小事你还特意跑一趟。”
　　“李老板，你听我说，说起来这事我是实在不好开口。当初答应了你一个月时间把货款给你们结清，本来我也也一直都是这么准备，但是就在上周，我一个朋友出了点事，救命的事，从我这拿了几十万，这几十万都是我准备拿来给你们结清货款的钱，现在全被他给拿走了，所以……所以……李老板，我今天暂时只能先给你先结个尾数，另外的十万你再给我半个月时间，我这次保证半个月之后一定给你结清，你请相信我，这次我一定说到做到。”王文斌舔着脸说着，说这话的时候他自己都非常的不好意思。
　　李老板听完王文斌的话之后有些欲言又止，然后说道：“没关系，王总，前面一个月的钱你不急着给我结，但是，从上周开始你的货款得先按时结给我，你也知道，我这也是小本生意，我这里利润也就只有那么多，我自己拿货要钱，工人要钱，我自己一家子也得吃饭穿衣上学，我是实在周转不来。”
　　听完李老板的话之后王文斌也彻底懵圈了，一下子没明白意思，他觉得这个李老板的这个逻辑有些怪异。为什么前一个月的货款不急着要自己结，偏偏纠结这一周的货款，一个月的货款和一周的货款这可是相差很多的。
　　“李老板，我明白，我也非常的抱歉。只是我有些奇怪，为什么你可以不急着结前一个月的货款却偏偏在意上周的货款呢？”王文斌问出了自己的疑问。
　　李老板有些犹豫，最后便道：“王总，我也就实话实说了吧，我们都只是做小本生意，你别看我这摊子铺的挺大，但是其实赚的真的不多，我要压货，利润也不高，加上几乎所有的店都有个结款的周期，我们自己的资金流是非常吃紧的，一般来说，我们做不到半个月不结款，一周一结是我们的极限了，不然这个店就没办法开下去只能关门。”
　　“你上次来找我说要先压一个月的货款，正常来说我是不可能同意的，之所以我会同意是因为在你来的前一天你一个朋友过来找了我。”李老板最终说着。
　　“我的朋友？”王文斌非常的惊讶，脑子一下子没反应过来，随后问着：“谁啊？”
　　“我不知道她是谁，她也没告诉我，她在你来的前一天找了我，说是你的朋友，她跟我说，说你因为开了个新店资金周转上有些困难可能会来找我谈压一个月货款的事，她让我答应你，然后你那边那一个月的货款她来付，特意交代让我不要告诉你。”李老板慢慢地说着。
　　王文斌整个人一下子就懵了，不过他能猜到这个人是谁。
　　“她那天直接先给了我三万块的定金，然后第二天你果然来找我了，我就答应你了。之后她每周一都会来我这里一趟，根据我提供的有你签了字的货款单给我钱把货款结了，然后让我给她写收据。她跟我约定好的，一个月之内不许告诉你，一直等到你过来跟我结账的时候才告诉你。”
　　王文斌站在那，心里思绪万千。
　　“所以，王总，前一个月的货款你就不需要结给我了，你到你朋友那把那个月的收据拿过来，然后我们俩把那一个月的账给清了就行了。但是，上个周期的货款你得结给我，我也是没办法，小本生意。”李老板最后对王文斌说着。
　　王文斌坐在凳子抽着烟发呆，李老板说话他完全没听见一下。
　　“王总，王总……”李老板又叫了两遍。
　　“哦……什么事，李老板，你说。”
　　“我说，前一个月的货款你就不需要结给我了，你到你朋友那把那个月的收据拿过来，然后我们俩把那一个月的账给清了就行了。但是，上个周期的货款你得结给我，我也是没办法，小本生意。”李老板重复了一遍。
　　“哦，好，那这样吧，李老板，你等下下午去我办公室一趟，咱们按照正常的周期来结款吧。”王文斌点头说着，如果刨开上个月的货款不谈，他完全可以正常的结货款。
　　“那好那好，真的是不好意思了王总，这烟酒你就拿回去，我也也是没办法，王总，我真不是有意瞒着你的，是你朋友这么要求的我也没办法，而且，我也不知道你和你朋友之间这里面……”
　　“没关系，李老板，不管怎么样我都要感谢你，非常感谢，这点东西是我一点小意思，还希望李老板以后能尽量给我点好货，保证店里的质量和数量。咱们这生意还得一直做下去，合作愉快。”王文斌笑着与李老板握了握手。
　　从李老板那出来了之后王文斌就开着车去了下一个供货商那，连续去了两家，如王文斌想的那样，这三家供货商都一个样，全都是有人在暗中替他每周把货款给结了，而这个人不用想都知道是徐薇。
　　王文斌现在终于是明白了当初这些供货商为什么这么好说话了，想到这王文斌心里百感交集，心里有些心酸，再次觉得自己无能，什么事都需要自己的女人在后面替自己撑着，这种感觉对于一个男人来说非常的难受非常的痛苦，但是同时心里也对徐薇充满了感动，这样的女人王文斌已经不知道该怎么用语言来形容了，除了温暖就是感动。遇到徐薇是他这辈子最大的福分，可能他这辈子所有的运气都用来遇见徐薇了。
第287章好运气
　　三个供货商是这样，王文斌想都不用想，房东那边肯定也是这样，绝对是有徐薇在背后“做手脚”，不然当时的房东不会那么好说话。王文斌还是亲自去了一趟房东那，事情果然如他想的那样，在房东答应租房给他的前一天徐薇找到了房东，一次性给房东付了三个月的房租。
　　事情到了现在也终于是完全水落石出了，当初自己以为自己能够顺利的把这个店开起来依靠的是自己的好运气，现在看来，自己的好运气其实就是徐薇。
　　王文斌开着车回到了自己的办公室里面，关着门坐在那抽着烟，慢慢地想着，最后无奈地笑了笑，摇了摇头。本来店里的资金非常困难，而现在，资金不仅不困难反而还有些富余。不过王文斌欠徐薇的债又多了六十万。一个下午，王文斌就坐在办公室里面给店里所有的供货商结账，现在他手里的供货商加起来有七八个，送各种东西的，包括酒水，而他欠钱的只是最初的那三个供货商。店里的结算周期一直如此，每周结算一次，别的店里半个月结一次，有些还会要压一周的货款，但是王文斌从来都没这个习惯，是多少就多少，一周结算一次是因为每天结算实在是太麻烦，他是个实在人。
　　忙活了一下午，等到全部忙完已经到了晚上了，王文斌有些腰酸背痛，走出办公室，准备出来店里面走一走遛一遛，顺便给店里的关二爷上柱香，他上香没有固定时间，不像别人是每天开店第一件事就是上香，他是什么时候无聊没事做了就来上柱香，而且也没有次数规定，一般都是想上香了就去上香，或者是正好走到那了就上柱香，更多的时候是想起徐薇就跑过去上柱香，多的时候一天点七八次香也是有的，这一点让店里员工啧啧称奇，一直都私下里谈论他们老板是个非常迷信的男人。
　　王文斌走出来的时候正是店里的高峰期，座无虚席，门口摆着的一溜椅子上面也坐满了人，那都是那着号在那排队等座的，这种情况每天都是如此，一点都不新鲜。
　　王文斌依照惯例会在店里走一圈看一看，正走着，忽然就瞧见了最里面的一张位置竟然拼了四张桌子，有十几个人坐在那吃东西，很热闹，而且桌子上堆满了吃的，点的非常多，碟子都摞了几层。这种情况在小吃店不是没有，只是很少见，来这吃东西的都是三四个人和情侣两人最多。
　　王文斌不由得多看了一样，正看着，忽然他就看到了这桌里面坐着一个女孩，实际上这桌大部分都是年轻靓丽的女孩子，只是其中一个女孩子他实在是太熟悉了，这个人就是张欣怡。
　　王文斌怀疑自己站的远看错了，他想着张欣怡怎么可能来这吃东西，即使来这吃东西也会提前给自己打个电话说一声的。王文斌连忙走近，然后就看到了张欣怡坐在中间，正与朋友们在那边吃边聊边笑，年轻人嘛，在一起可不热闹嘛。
　　王文斌本想过去打个招呼叫一下张欣怡，但是看着那桌那么多的人他想想也就算了，其他人他一个都不认识，过去打招呼难免要去打招呼，他嫌麻烦，于是就走到了自己办公室里面拿出手机直接拨了张欣怡的手机。
　　张欣怡正吃的开心聊的热闹，忽然手机响了，拿出来一看是王文斌打过来的，她站了起来环顾了一下四周，没看到王文斌在店里，其实她来这吃东西之前就已经看过了，没见到王文斌在店里。
　　“喂，文斌。”张欣怡坐下之后接过电话。
　　“在干嘛呢？”王文斌坐在办公室里面特意问着。
　　“在吃饭呢，跟同事们一起在外面吃饭。”
　　“在哪吃饭啊，这么热闹。”
　　“在外面聚餐，十几个人，大部分是女孩子，肯定热闹。找我们是呀？”张欣怡故意没说自己是在哪吃，笑着问着王文斌。
　　“你朋友在那，我就不过去打招呼了，人太多了，你到我办公室来一下，我在办公室里面，你之前来过的。”王文斌没有继续逗张欣怡，直接道。
　　“啊……你在店里呀，你看到我了？”张欣怡连忙转脸往王文斌办公室方向看去。
　　“是啊。”
　　“那你不早说，好，我现在过来。”张欣怡说完之后挂断了电话，跟同事们说了声自己去洗手间，然后就从座位里出来径直就推开王文斌的办公室走了进去。
　　“你都看到我在这里了还故意打电话问我在哪吃饭，你逗我呢。”张欣怡进去之后嘟着向王文斌表达着自己的不满。
　　“来这吃饭怎么不告诉我？”王文斌问着。
　　“没有……就是……就是同事们一起出来聚餐出来，问我那个地方东西好吃，我想着你这里我也没吃过，所以就提议来这里吃东西，这些同事们你都不认识叫你你也会尴尬的，而且就是来这里随便吃个东西没必要叫你让你麻烦，来了之后看到你也没在店里所以就没说了。”张欣怡有些结巴地说着。
　　“那些都是你们学校的同事呀？”
　　“嗯，是的，经常出来聚餐的。”张欣怡点头。
　　“你请客吧？”王文斌笑着问着。
　　“你怎么知道？”
　　“第一是你的性格，你这人和朋友出来吃饭肯定是会抢着买单的，其二，你选的地方肯定是因为你作东啊，虽然我不知道你学校在哪，但是肯定离这里不会太近，你们学校的这些老师特意跑到这里来吃饭肯定是你提议的，所以肯定是你买单。”王文斌笑着说着。
　　“你还猜的真准，什么事都瞒不住你。”张欣怡笑着。
　　两个人随便聊了几句，然后张欣怡以那边还有朋友在吃东西，而她是主人不方便走太久就出去了。
　　张欣怡出去之后，王文斌也跟着出去了，直接来到了收银台对收银台的小姑娘说道：“最里面那桌人最多的桌子账记在我的账上，等下我过来结账，客人过来结账的时候你就告诉她我已经结过了就行了。”
　　“老板，那是你的朋友啊？原来如此，我们还正在说谁这么土豪呢，原来是您的朋友。”
　　“怎么个土豪法？”
　　“她让我们把所有好吃的都给来四份，还点了很多东西，你没看到桌子上都摆不下了，我们前面还在讨论呢，这一桌就吃了一千五百多块了，在我们这店里一桌吃一千多还是很少见的，而且估计还要继续点。”小姑娘笑着说着。
　　王文斌笑了笑，这是符合张欣怡性格的，他也没多说，只是再次强调了一句：“把账记我账上就行了。”
第288章过生日
　　王文斌说完之后就再次回到了自己的办公室，在办公室里面的电脑上面把两个店最近这段时间的营业情况都调了出来慢慢分析，从中去发现问题，这是他这个老板应该做的事情。
　　就在王文斌认真思考的时候，有人敲门，王文斌说进来，然后就看到了前台的小姑娘走了进来。
　　“老板，你那朋友给了三千块钱。”小姑娘手里拿着一叠百元大钞对王文斌道。
　　“我不是让你告诉她我已经结账了吗？”
　　“我说了，我告诉她说我们老板已经把单给买了，但是她却坚持要自己买单，她问我多少钱我没说，然后她就直接拿了三千块钱放在收银台上就走了，我没追上。”小姑娘害怕王文斌责怪她有些着急地解释着。
　　王文斌站了起来，走了过去把钱拿着然后就走了出去，他也追了出去，结果没看到张欣怡的人。
　　王文斌拿着钱走回了店里，直接来到张欣怡坐的那桌看着，服务员正在那收拾桌子，只见桌子中间摆着一个大蛋糕，蛋糕已经支离破碎了，显然没少被“摧残”，王文斌看着这个蛋糕楞了一下，问着服务员：“蛋糕是这桌的人吃的？”
　　“应该是的，我们还没动过。”服务员回答着。
　　王文斌在愣了三秒钟过后，直接拿起手机拨打了张欣怡的手机。
　　“喂，文斌。是因为我结账的事吗？我不告诉你就是怕你免单，我去你那吃有几个意思，第一是因为我不想让同事们知道我家里多有钱，所以我想找个普通地方吃饭，但是我对普通的饭店也不熟，我知道的也就是你开的这两家店。第二是因为我也还想去尝一尝你店里的东西。第三，我也有想去支持一下你生意的意思，我反正要请大家出去吃东西，与其这钱给别人赚我还不如给你赚呢。我去别人那吃饭也要给钱的，我就还是正常的顾客，你不用管我，所以这钱我不要你付，哪有吃东西不给钱的。”张欣怡接过电话直接向王文斌解释。
　　王文斌现在根本就没再去纠缠张欣怡是不是结账的这个问题，直接问道：“今天是你生日吗？”
　　张欣怡那边忽然就沉默了，很久之后才轻声地嗯了一句。
　　“为什么不告诉我？”王文斌有些严厉地道。
　　“我……我……”张欣怡我了几句，但是最终还是没说出原因来。她的原因其实很简单，就是因为上次自己父母的那件事给王文斌带来的伤害，加上王文斌已经明确表示他已经与徐薇在一起了不想再与她有过多的交集所以她一直都在强迫自己不与王文斌有太多的接触，但是心里却深深地爱着王文斌，所以总是会自己给自己找些理由来接近王文斌，就比如这次过生日同事们闹着要请吃饭她最终选择了来王文斌这里吃饭，她自己也不知道自己为什么最后会鬼使神差地请大家到王文斌这个店里来吃饭。
　　“你现在在哪？”王文斌追问着。
　　“我……准备和大家一起去KTV，他们说这是规矩，过生日要请吃饭然后唱歌。”张欣怡犹豫了一下之后道。
　　“哪家KTV？”王文斌再次问着。
　　张欣怡把KTV的名字说了，王文斌听过了之后直接就挂断了电话。
　　“喂……喂……文斌……”张欣怡还想说什么王文斌就已经把电话挂断了，这让张欣怡心里一下子就变的很难过，王文斌给她打电话问是不是她生日她心里是非常矛盾的，既高兴也犹豫。而王文斌突然又把电话挂了，这让她又变的难过了起来。
　　王文斌挂断了电话，想了想，直接把在店里忙活的杨红给拉到了一边问道：“杨红，我问你，一般女孩子过生日都想要什么样的生日礼物？”
　　杨红被王文斌给问的有些摸不着头脑，问着王文斌：“老板，是你要给对方送礼物吗？”
　　“你这不废话嘛。”
　　“送项链戒指这些呀，对了，还得有花，玫瑰花，越多越好，一大束一大束的。”
　　“你别乱扯行不行？你当我傻啊，这是给女朋友送的好不好？”
　　“啊？你不是给女朋友送啊？”
　　“一般的朋友，一般的女性朋友。”
　　“一般的朋友那……那……我也不知道该送什么了，贵重的还是不贵重的？你得说一下你大概送个什么价位的，我才好帮你参考呀。”杨红想了想问着。
　　王文斌也思考着，最后道：“不需要太贵重，她最不缺的就是钱，这个东西值不值钱对于她来说真的不重要。”
　　张欣怡带着一众同事进了早就订好的KTV包间，她订了一个很大很豪华的包间，一进去同事们就都嗨了，她们这一群全部都是年轻人，而且都是教艺术的老师，一个个全部都是能歌善舞，这些也都是他们的专业，加上有一大半都是年轻的女孩子，所以一进去就热闹了起来，有唱歌的、跳舞的，喝酒划拳的，非常的热闹。而作为主角的张欣怡却一个人坐在角落里手里捏着手机，时不时地看看自己的手机，显得并不那么高兴。
　　从王文斌突然挂断电话开始，她的心就觉得空落落的，一直都在注视着自己的手机，总想着王文斌会再给自己打个电话过来，但是手机却一直都没响过。
　　“欣怡，怎么了？过生日怎么在这闷闷不乐的，快来，我们几个好姐妹一起唱首歌，快来快来。”随后，张欣怡就被其它几个女孩子给强行的拉了过去唱歌去了。
　　就在张欣怡在一群朋友的簇拥之下强颜欢笑的时候，包间的门忽然从外面打开，然后就见到王文斌出现在门口。
　　见到王文斌突然出现在了门口，张欣怡阴霾的心情一下子就晴朗了下来，非常高兴地跑了过去对王文斌招手着：“文斌，进来进来，是这里。”
　　包间里面正热闹着，所以很吵。王文斌一进去就看到了这个巨大的包间里面气氛很好。当然，由于很热闹，有人看见王文斌进来，不过也没人觉得太过于意外，因为不认识王文斌，所以也没人给王文斌打招呼，只是张欣怡非常热情地把王文斌给拉了进去在一旁坐下。
　　“你怎么来了？”张欣怡坐在王文斌身边笑嘻嘻地问着。
第289章表白
　　“对不起，我不知道今天是你生日，请原谅我的后知后觉。”王文斌诚恳地道歉。
　　“没关系，我也没告诉你今天是我生日，而且，不就是过个生日嘛，没什么特别的，谁不过生日啊。这是他们知道我今天过生早就在说这个事了，而且我们那学校有这个不成文的规定，谁过生日都得请大家吃饭，所以我才这么做的。”张欣怡心里挺感动的。
　　张欣怡刚说完，就听到那边唱的热闹的话筒忽然就静了下来，一个男孩子拿着话筒在那喊道：“大家都静一下。”
　　本来热闹的场合突然就静了下来，所有人都看着那个拿着话筒的男孩子，男孩子二十多岁的样子，留着一头长发，身上还背着一把吉他，一看就是一副搞艺术的模样，不得不说，长的还是有些帅气的。
　　“今天是欣怡的生日，在这里我首先祝欣怡生日快乐。”男孩子拿着话筒说着。
　　张欣怡听到这连忙站了起来，说着谢谢。
　　“另外，我想单独给欣怡唱首歌当做生日礼物。”男孩子接着说着。
　　说完之后，所有人都鼓掌，这个男孩子是学校的声乐老师。
　　张欣怡有些惊讶，也不知道说什么，只是站在那一个劲地说着谢谢，然后坐了下来。
　　这个KTV有一个舞台，舞台上面架着两个立式的麦克风，麦克风旁边还有两条凳子。现场就像是一个小型的舞台一样，当然，布置的这么好这就说明这个包间是不便宜的。
　　男孩子把吉他架好，面朝着张欣怡，然后便弹了起来，接着就开始唱着：
　　“我一直都想对你说
　　你给我想不到的快乐像绿洲给了沙漠
　　说你会永远陪着我
　　做我的根我翅膀让我飞也有回去的窝
　　我愿意我也可以付出一切也不会可惜
　　就在一起看时间流逝要记得我们相爱的方式
　　就是爱你爱着你有悲有喜有你平淡也有了意义
　　就是爱你爱着你甜蜜又安心那种感觉就是你……”
　　男孩子深情地看着张欣怡唱着，听着歌词，又加上男孩子深情的眼神，就算是个傻子也都知道这个男孩子是个什么意思了，张欣怡有些不安，也很尴尬，没有去迎接男孩子的眼神，不时地转脸看着王文斌，注视着王文斌的表情。
　　而王文斌则靠在沙发上，点了一根烟静静地听着男孩子唱着，不得不说，这个男孩子唱的真的很好，虽然王文斌不知道这个男孩子是干什么的，但是可以肯定，这个男孩子是个专业的。
　　男孩子唱完了这一首之后，所有人都开始起哄尖叫着，大家都明白了这个男孩子的意思。
　　而张欣怡着很局促不安，也很尴尬的在那脸红着，不知道该说什么。
　　男孩子并没有停止，而是直接从舞台上跳了下来，一边继续弹着一边走到了张欣怡面前，就站在张欣怡面前开始一边弹一边唱着：
　　“在爱的幸福国度
　　你就是我唯一
　　我唯一爱的就是你
　　我真的爱的就是你
　　失去才会懂得珍惜
　　但我珍惜你……”
　　男孩子唱的非常深情，几乎是盯着张欣怡的眼睛唱的，唱的很动听。这首歌唱成这样表白的举动已经很明显了，张欣怡则在不停地躲避着男孩子的眼神，身子不自觉地就往旁边坐着的王文斌身边靠，就像是在寻找保护一样。王文斌表情很平静，静静地在那抽着烟。其实心里多少事有些不舒服的，为什么不舒服他自己也说不清楚。只是他不觉得太奇怪，以张欣怡的颜值有男人追那是再正常不过的事情了，没有人追那才是不正常。
　　歌唱了一半，男孩子忽然就单膝跪在了张欣怡面前，这个举动惊讶了王文斌，也让张欣怡受到了惊吓，一下子就侧身躲在了王文斌的身后去了，紧紧地拽住了王文斌的衣服。
　　“欣怡，我喜欢你，从见到你的第一眼起我就喜欢上了你。你美丽、温柔、善良，我已经无法自拔地爱上了你，就像歌里面唱的那样，你就是我的唯一，我唯一爱的就是你。欣怡，我喜欢你，做我女朋友吧。”男孩子深情地向张欣怡表白着，然后旁边一个男孩子把早就准备好的一大束玫瑰花递给了他，男孩子拿过玫瑰花递向了张欣怡，再次深情地望着张欣怡道：“欣怡，做我女朋友吧。”
　　王文斌眉毛挑了挑，心里情绪有些复杂，暗道这些玩艺术的年轻人就是这么的浪漫放得开。
　　“我……我……我……”张欣怡紧张的不知道该说什么，很是局促，但是却也一直都没去伸手接花。
　　“在一起……在一起……在一起……”其余的人都开始起哄地鼓掌。
　　这么一闹，张欣怡就更加的紧张了，最后忽然就把手挽住了王文斌的手臂一下子就把王文斌给拉着一起站了起来，然后说道：“对不起，汪林，我……我已经有男朋友了。”
　　张欣怡这话一说，所有人都震惊了，包括那个还单膝跪在张欣怡面前的所谓的汪林。
　　“怎么……怎么可能？”汪林瞪大了不可置信地眼睛看着紧紧挽住王文斌手臂的张欣怡。
　　“是真的，我其实就是想今天给大家介绍一下的，这就是我男朋友，王文斌，我们在一起已经很久了，只是他工作很忙，一直都没机会给大家介绍。”张欣怡依旧是紧紧地挽住王文斌手臂向大家介绍着王文斌，说完之后请求地眼神看着王文斌。
　　王文斌张了张嘴，犹豫了好一会儿之后无奈地笑了笑，然后笑着对在场的人说道：“是的，我叫王文斌，是欣怡的男朋友，很高兴认识大家，同时也很感谢大家今天来给欣怡一起过生日。”
　　王文斌这句话一说，这个事情也就算是彻底落实了，张欣怡一颗心也算是彻底的放下了，她是真的不知道该怎么拒绝自己这个同事。
　　单膝跪在地上手里抱着鲜花的汪林听到这也眼神复杂地站了起来，非常尴尬，把花放在地上，向王文斌伸出了手道：“对不起，王先生，我不知道欣怡已经有男朋友了。”
第290章这是我男朋友
　　“没关系。”王文斌笑了笑说着，与汪林握了握手。
　　“对不起，打扰了，生日快乐。”汪林与王文斌握手之后再次对张欣怡说着。
　　“谢谢，不好意思。”张欣怡带着歉意说着，但是手却一直都紧紧地挽着王文斌的手臂。
　　汪林点点头，然后又继续坐在了自己的位置上，就像是没事人一样继续与同事们喝酒猜拳，这一点让王文斌很是惊讶，要是换成他经历了这么尴尬的事情之后打死都在这里待不下去了，可是人家却像是什么都没发生过一样，这一点让他很佩服，最后得出结论，搞艺术的就是放得开也看得开。
　　“谢谢。”两个人坐下之后，张欣怡轻声对王文斌道。
　　“他平时对你很好吧？”王文斌笑着问着。
　　“嗯，是的，他平时对我很好，很照顾我，我一直以为我跟他是很好的朋友，我没想到他会这样子，我……”
　　“怎么了？你长的这么漂亮还不让别人追你啊？你这不是为难人嘛。”王文斌笑呵呵地道。
　　“你还取笑我。”张欣怡嘟着嘴红着脸伸手在王文斌身上锤了两下，在别人看来，两人就是在打情骂俏。
　　“为什么不答应他？”王文斌继续问。
　　“你说为什么？”张欣怡有些生气地问着王文斌。
　　王文斌看着生气的张欣怡有些语塞。
　　正说着，忽然在台上唱歌的一个年轻女孩子在唱完一首之后用话筒喊着：“王先生，王先生。”
　　“叫我吗？”王文斌环顾了一下四周，见到对方看着自己喊着，用手指着自己不确定地问着。
　　“对，当然是叫你啊。王先生，刚刚我们汪林都向欣怡深情表白了，你作为欣怡的男朋友是不是也应该上来唱首歌向我们欣怡表白一下啊？”女孩子一边笑着一边怂恿着王文斌上台唱歌。
　　“不不不，实在是不好意思啊各位，我是真不会唱歌，我唱歌很难听，我自己都听不下去。”王文斌听到这个要求之后连忙摆手拒绝。
　　“是啊是啊，晓丽，你就别为难他了，他是真不会唱歌。”张欣怡心疼王文斌，也连忙站起来替王文斌说着。
　　“哟哟哟，就开始心疼起来了，这里又没有外人，唱的难听也没关系啊，除了你们这些专业的，来这里唱歌的有几个人唱歌好听？怕什么？再说了，是让他向你表白，又不是让他唱好，唱的好不好没关系，只要感情到位就行了是不是？另外，今天你过生日，大家出来高兴，作为男朋友，他怎么都得上来表示表示吧，大家说是不是？”台上的姑娘继续怂恿着，年轻人嘛就喜欢热闹。
　　“对对对，上去唱一个。”其它人也开始起哄。
　　“别，他真的不会唱歌的，他……”张欣怡有些着急，在她的印象里王文斌是真的不会唱歌，因为她从来没听过王文斌唱歌。
　　“我……我……好，那我就随便唱一个。”王文斌最后也实在是没办法了，才往台上走去，走到台上对着话筒说道：“首先感谢大家一直以来对欣怡的照顾和帮助，同时也感谢大家今天能够抽出空来陪欣怡过生日。其实我真不会唱歌，等下唱的叨扰了各位的耳朵还请大家不要介意。”
　　王文斌说完所有人就开始拼命的鼓掌，王文斌穿着名牌西装加上帅气的外表健朗的体型对这群女孩子来说是非常有吸引力有好感的，站在台上落落大方的说话更是给人一种非常沉稳成熟男人的风范，而这更是对这群年轻的女孩子有很强的杀伤力，大家都对张欣怡很羡慕。
　　“王先生，你要唱哪首？我给你放伴奏。”那个叫晓丽的女孩子跑到点歌机上面问着王文斌。
　　“我……我……我也不知道唱什么，我其实会唱的歌很少，而且最近流行的歌曲我一首都不会，要不……这样吧，汪先生，能把你的吉他借我一下吗？我就清唱一下吧。”王文斌想了想道。
　　“吉他？”张欣怡听完王文斌的话之后很是惊讶，她从来没听说过王文斌会弹吉他的。
　　汪林也很大方，直接把吉他递给了王文斌。
　　王文斌接过吉他说了声谢谢，把吉他背在身上，然后把麦克风后面的椅子拉了过来，坐在了椅子上，调了一下面前麦克风的高度，然后又把身上的吉他摆好，笑着对大家说道：“我不太会唱现在流行的歌，所以还是唱一首我很多年前经常唱的歌，还是那句话，唱的不好还请大家不要见怪。”
　　张欣怡非常好奇地看着王文斌，她从来没听过王文斌唱歌，更别说见王文斌弹吉他了，而王文斌现在的架势就说明他肯定是会弹吉他的。
　　王文斌坐在那突然停顿了一下，闭上了眼睛，然后轻轻地拨动着手里的吉他，随后开始用他那有些沙哑也很有磁性的低音唱着：
　　“为你我受冷风吹
　　寂寞时候流眼泪
　　有人问我是与非
　　说是与非
　　可是谁又真的关心谁
　　……”
　　王文斌一开声，所有人有些惊讶，特别是张欣怡，几乎是震撼，因为王文斌唱的很好，唱的非常的好听，那个声音一出来几乎让张欣怡就沉醉进去了。
　　“欣怡，你男朋友唱的真的很好听耶。”从台上下来坐在张欣怡身边的晓丽拉住了张欣怡的手连忙说着。
　　“是嘛，他平时不太唱歌的，我都没听他唱过几次。”张欣怡心里乐开了花，比人夸她男朋友歌唱的好听他能不高兴吗？
　　“可是他为什么唱这首歌呀？你知道这首歌的故事吗？”晓丽继续问着。
　　“这首歌还有故事？”
　　“是啊，这首歌叫《为你我受冷风吹》，当年李宗盛与林忆莲结缘于录音棚，从此二人互生爱慕，想要厮守终身！而两人的爱情也被各大媒体大肆渲染，林忆莲不堪舆论的压力，选择不辞而别，独自飞往加拿大的住所，试图遗忘这段感情。李宗盛得到消息后，义无反顾，追到了温哥华林忆莲的住所，那时已是晚上，早已心碎的林忆莲不想见他，所以大门紧闭，不让李宗盛进门。就这样，李宗盛在林忆莲的楼下苦等了一夜，这首《为你受尽冷风吹》据说就是在哪个晚上写的，这首一首苦情歌，很感人的。”晓丽向张欣怡解释着。
　　听完晓丽的介绍张欣怡有些惊讶，再回过头去听王文斌唱的时候就有了别样的感觉，也似乎能够从王文斌的歌声里听懂很多东西，心情非常的复杂。
第291章黑暗岁月
　　“不必给我安慰
　　何必怕我伤悲
　　就当我从此收起真情谁也不给
　　我会试着放下往事
　　管它过去有多美
　　也会试着不去想起
　　你如何用爱将我包围
　　那深情的滋味
　　但愿我会就此放下往事
　　忘了过去有多美
　　不盼缘尽仍留慈悲
　　虽然我曾经这样以为
　　我真的这样以为
　　……”
　　王文斌在台上用尽全部的力气也用尽全部的感情唱着，唱着唱着忽然眼眶就不受控制地流出了眼泪来，唱这首歌的时候他的脑海里浮现的全部是许敏的声音，出现最多的就是许敏在那个晚上拉着心里想头也不回离开的场景，也有自己那段时间每天晚上整夜整夜睡不着觉，喝着酒抽着烟坐在屋子里弹着吉他唱着这首歌的不堪回首的岁月，那段岁月是王文斌人生当中最为黑暗的日子，也是他一直都不愿意提起不愿意回首的一段岁月。一方面是许敏的离开给他带来的巨大伤害，一方面又是心里对许敏割舍不断的思念和爱，每天都是借酒浇愁，就着酒精在麻痹自己，这首歌就是那段黑暗岁月最常唱的歌，唱的自己痛彻心扉。
　　张欣怡看着在台上唱的声嘶力竭的王文斌，她忽然之间就明白了王文斌这首歌是唱给谁的，看着王文斌的眼泪她也忍不住自己的眼泪，哭的远比王文斌要凶，她完全沉浸在了王文斌的歌声王文斌的悲伤里。
　　沉浸在王文斌悲伤里的远不止张欣怡一个人，在场的原本闹的不行的这群人在王文斌开始唱之后都安静了，静静地听着王文斌唱，也都感受到了王文斌歌声里的悲伤。其实要轮唱前面的汪林远比王文斌唱的要好要更专业，但是汪林唱的是歌，而王文斌唱的是自己的故事，故事是有情感的，也就更加的打动人。
　　当王文斌弹完最后一个音符过后，音乐停止，所有人都不自禁地鼓掌，王文斌自己也才从这首歌的情绪当中回过神来，感觉到自己眼眶湿了连忙不着痕迹地用衣袖给擦干净，他觉得自己这次丢了大人，原本他被赶鸭子上架只是想着唱一首自己最拿手的歌，很多年没唱歌没探吉他了很生疏，就想着唱一首最拿手的歌免的上台丢人现眼，结果自己却被自己选的这首歌给完全带了进去，唱出了眼泪，更加的丢人现眼。
　　看着大家在鼓掌，王文斌有些不好意思地站了起来，脸有些红地说道：“唱的不好请大家见谅，再次感谢大家。”
　　王文斌说着就走了下去，把吉他递给了汪林，然后往自己之前坐的位置坐着。
　　“王哥，你唱的真好。”第一个跟王文斌说话的不是张欣怡，而是坐在张欣怡身边的晓丽。
　　“献丑献丑了。”王文斌不好意思地说着，然后在张欣怡的另外一边坐下。
　　张欣怡没有与王文斌说话，只是静静地看着王文斌，眼睛里面饱含着感情。
　　“王哥，你是干什么工作的？怎么歌唱的这么好？你是专业的吗？”晓丽直接伸出头来越过张欣怡与王文斌说话。
　　“我啊……不是，我不是专业的，我没学过唱歌，也就是以前上大学的时候和几个同学一起瞎玩过，我是……做生意的，做餐饮的。”
　　“哇，那就是老板了。”晓丽满脸的羡慕。
　　“老板……勉强算是吧，开了两家小店，做一点小生意。”王文斌实话实说着。
　　“王哥今年多大了？”
　　晓丽不知道为什么一直问着王文斌，这让张欣怡非常的不悦。王文斌也是没办法，有一搭没一搭地回应着。
　　随后，这个晓丽走上了台，开始唱歌开始嗨，她是个绝对的组织性的人物，活跃气氛的最佳人选。
　　“这首歌是你与许敏姐分开之后唱的吗？”等到晓丽离开了之后张欣怡忽然问着王文斌。
　　王文斌愣了愣，随后点了点头，道：“是，被你听出来了是吗？是的，这是她离开我去美国之后我经常唱的那首歌，人总是很傻，总是自己走进死胡同里面出不来，那时候总觉得自己是这个世界上最悲惨的人，总觉得自己一无所有失去了一切，也总觉得自己这一道坎过不去余生就这样了，其实现在再来看也就那样吧，所以觉得自己那时候很傻逼。”王文斌轻描淡写地说着。
　　张欣怡摇了摇头，道：“文斌，可是我还是从你的歌声里面听到了你的悲伤，我敢肯定，你的心里还没有完全放下许敏姐。”
　　被张欣怡这么一说，王文斌沉默了，随后忽然咧开嘴笑了笑，说道：“你错了，我放不下的不是许敏，而是还没办法完全忘怀当初那件事给过我的打击，其实哪有什么悲伤，没有，悲伤的是这首歌，与我唱的无关。”
　　“可我看见你哭了。”
　　“烟熏的。”王文斌强行解释着。
　　正说着，忽然就听到台上的晓丽在那拿着话筒大喊着：“王哥，快来，我邀请你合唱一首歌。”
　　“啊……我……我不会，我真不会。”王文斌愣了愣，然后连忙摆手。
　　“你唱的这么好你竟然说你不会？来嘛来嘛王哥，你也太不给面子了。”晓丽说着就走了下来，一把拉住了王文斌的手就把王文斌往台上拖。
　　“我……”在这么多人看着，王文斌也没办法拒绝，只能硬着头皮上去，说着：“我真不会。”
　　转过脸看着大屏幕，又听着音乐他再次愣住了，非常的尴尬，因为这首合唱的歌曲竟然是陶春筒桃懒值哪鞘住督裉煳乙嫁给你》，看到是这首歌王文斌一个头两个大，这首歌也太那个了，让他与这么个女孩子唱也太不合适了。
　　“我真不会这首。”王文斌辩解着。
　　“开始了，快唱。”晓丽说着就把一个话筒塞进了王文斌的手里。
　　王文斌非常无奈地皱着眉头硬着头皮跟着大屏幕的字幕在那唱着。终于是与那个晓丽把这首歌唱完了王文斌像逃一样下了台，然后坐回到了张欣怡身边。
　　张欣怡很不开心，直接对王文斌道：“你们俩唱的真好，她拉你手的感觉很好吧？”
　　“啊……不是，你也看到了，我是被迫的，我是被她强行拉上去的，这不是顾及你的面子我才不好拒绝嘛，你什么时候见我喜欢唱歌的。”王文斌闻到了一股酸味连忙解释着。
　　“哼，我告诉你，这个杨晓丽私生活很不检点，只要是帅点的男人她就喜欢往上凑，换男朋友的速度比她换衣服的速度都快，脚踩两只船是常有的事，我告诉你，以后离她远点。”张欣怡气冲冲地说着。
　　“这是肯定啊，我又不认识她，如果不是你过生日我跟她有半毛钱关系吗？”王文斌连忙说着。
第292章很好看
　　“谢谢你，我知道你的性格，你是为了我过生日不至于难堪才愿意上去唱歌的，不过，你唱歌真的很好听，而且吉他弹的很好，我从来都没听过你唱歌，更不知道你竟然会弹吉他。”
　　“会哼，要说唱的好说不上，吉他嘛……上学那会特意去学过，我们上大学那会男生要是会弹吉他很受女孩子青睐，找到女朋友的概率会高很多的，我是为了能找女朋友特意学的。”王文斌笑着说着。
　　“你骗不了我，我自己也是学乐器的，声乐这个东西有目的的去学和自己喜欢自己沉浸在里面出来的效果完全是两回事，我能够听得出来。”
　　“这你都能听出来？或许吧，年轻的时候是挺喜欢这些东西的，怎么说呢，那时候的自己像个文艺青年一样，喜欢音乐，和几个同学一起组过一个乐队，我是吉他手兼主唱，曾经还去酒吧驻场过。”
　　“真的呀，那后来呢？”
　　“后来？后来因为去酒吧驻唱拿了钱因为分钱的事乐队队员之间闹矛盾乐队就散了，不仅散了，彼此之间还成了仇人，人啊就是这样，只要不谈钱不牵涉到利益的时候大家感情很好，就像是兄弟一样，而一旦牵涉到钱了立即就有了矛盾，翻脸就是仇人。也就是从这件事之后我看穿了一个道理，感情里最好不要牵涉到钱，一旦牵涉到钱感情就变味了，不过，到了社会上我也知道了，这个世界上想要不牵涉到钱那是不可能的。”王文斌说到这忽然笑了笑道：“跑题了，乐队解散之后我就觉得索然无味，没有再玩音乐了，再然后就到了大四开始准备毕业的事，之后就被开除了到了社会上为了生存在挣扎，就再也没有碰过这个东西了，这些东西都是吃饱了撑着的人才会玩，连饭都吃不饱谁有那个精力时间玩这个。”
　　王文斌说的轻描淡写，但是张欣怡却能够听出来王文斌的经历绝不那么轻松。
　　正说着，王文斌从兜里拿出一串手链递给张欣怡，说道：“生日快乐，我也才知道你生日，没多少时间来不及准备什么好的礼物，而且我也不知道该给你送什么，送贵的……能让你觉得珍贵的礼物我送不起，不那么贵的你也看不上我也不好意思送，最后我想了想，就给你送了串手链，这串手链也算半个工艺品吧，大学城边一个师傅开了一个小作坊，是我朋友，关系不错，我特意打电话让他到店里帮我选的，我让他在上面刻了字，快乐每一天，就是希望你能够每天都快乐，因为你笑起来真的很好看，你是我见过的女孩子里笑起来最好看。这个东西不值钱，他也就只收了我一百块，不过这每一颗菩提珠都是我亲自磨的，他刻的字。虽然不值钱，但是还是希望你能够喜欢，也算是我一片心意吧，收着纪念一下，别嫌弃。”
　　“不，我很喜欢，很好看。”张欣怡直接从王文斌手里把这串手链给抢了过去，立即把自己手上的那串一看就价值不菲的手链给取了下来把这串手链给戴了上去，在王文斌面前摇了摇手腕问着王文斌：“好看吗？”
　　“哈哈，实话实说，不如你那串手链好看，差太远了。”
　　“不，我觉得这串好看。”
　　“行了，你的心意我明白，不过你也不用太在意，我也就是意思一下，这个东西其实就是个街边货，主要还是希望你能够开心快乐，快乐比什么都重要，当个小玩意玩一下就行了。”王文斌笑着道，正说着，王文斌的手机响了起来，电话是徐薇打过来的。
　　王文斌拿出手机出来的时候张欣怡也看到了手机上面显示的备注是徐薇。
　　王文斌看了看这里面实在太吵了，便对张欣怡道：“我出去接个电话。”
　　“嗯，好。”张欣怡笑着点头，但是看到王文斌走出去的时候心里还是很难受。
　　“喂，徐薇，什么事？”这个时候徐薇给自己打电话一般都是有事的，紧接着就问道：“是不是安妮又哭了？”
　　“没有，文斌，安妮……又病了。”徐薇声音哽咽地说着。
　　王文斌脑袋里嗡了一下，然后立马问道：“叫救护车了吗？送医院了吗？”
　　“我现在在医院，安妮已经送进去急救去了。”
　　“好，好好，我……我现在马上过去，我马上过去。”王文斌说完直接就挂断了电话，然后就推开包间的门对张欣怡道：“欣怡，我有点急事要走了，祝你生日快乐，不好意思。”
　　“啊……哦……好，你开车慢点。”
　　“好。”王文斌一边说一边就往外跑去，跑到了收银台那想起了张欣怡放了三千块在那，最后想了想，还是去收银台那让收银员把张欣怡那个包间的钱付了，一个劲地在催着服务员，最后，王文斌把那个包间六千多块钱的消费全部给结了，之后便跑着开着自己的面包车往医院而去。
　　王文斌跑到医院，在手术室外面见到了徐薇和阿姨坐在手术室门外的椅子上，而彭梦佳则站着靠在墙边，眼睛红红的。三个人坐在那没有一个人说话。
　　见到王文斌过去，彭梦佳用冷冷的眼神看着王文斌，然后把脸转到了另一边。
　　“王先生，坐这里。”阿姨看到王文斌来了之后便站了起来，把自己的位子让给王文斌。
　　“不用不用，我站着就行。”
　　“你坐吧。”
　　王文斌也没有客气，在徐薇身边坐下。
　　“又让你这么晚了跑过来，我不该给你打这个电话。”徐薇对王文斌说着，她的眼眶也红红的。
　　“别说这些没用的，安妮现在是什么情况？”王文斌直接问道。
　　“不算太糟糕。”徐薇有些勉强地回答着。
　　“不算太糟糕是什么意思？你把话说清楚呀。”王文斌有些着急地问着。
　　“没有生命危险，这一点医生在做手术之前就说过了，情况还是跟以前一样，不过很明显，是持续的在恶化。你也知道，上次发病与这次发病中间才间隔多久？文斌，安妮……可能离……那一天不远了。”徐薇说完这句话之后眼泪终于是忍不住地哗哗地流着。
第293章决不放弃
　　徐薇说完之后，旁边站着的阿姨也难过的转过脸去用手抹着眼泪，而一直靠在墙壁上一言不发的彭梦佳眼泪也开始往下掉。
　　徐薇哭着哭着忽然就靠在了王文斌的肩膀上嚎啕大哭了起来。
　　王文斌伸手紧紧地抱住徐薇，安慰着：“没事的，没事的，相信我，安妮不会有事的，一定会有办法的，相信我。”
　　彭梦佳转脸看到了王文斌抱着徐薇哭着，但是这次她却并没有说什么，只是转过脸看着另外一边，然后往窗户边走去，一个人靠在窗户边发呆，离王文斌和徐薇远远的。
　　王文斌紧紧地抱住徐薇安慰着徐薇，看到徐薇伤心欲绝的样子王文斌的心也痛的不能再痛了。
　　徐薇在哭完了之后就这么靠在王文斌肩膀上傻傻地望着走廊尽头，虽然没有哭，但是眼神一直都是呆滞的。
　　王文斌紧紧地抱着徐薇，一个劲地抽着烟，也是一声不吭。阿姨则站在旁边，彭梦佳一个人眼神迷离地靠在走廊窗户边，傻傻地望着窗外。四个人就这么一声不吭地坐在安静的手术室外面的走廊上，安静的有些压抑，安静的让人有些害怕。
　　四个人就这么安静了一个多小时，然后手术室上面的灯亮了，然后门打开，几个医生走了出来。
　　门一打开，四个人都立即站了起来往医生边围了过去。
　　“医生，怎么样了？”徐薇问着，她与这个医生已经是熟人了。
　　“收拾很顺利，没什么问题。”医生一边走一边说着。
　　“那就好，那就好，谢谢你了，医生。”
　　“客气了，我先去休息一会儿，孩子马上就会出来。”医生点点头，然后便走了。
　　没多久，护士就推着床出来，安妮安静地躺在上面脸色苍白，依旧处于麻醉昏迷的状态，看着安妮的样子，王文斌眼睛也忍不住的酸了。
　　随后便是住进了病房，徐薇和阿姨陪着护士一起伺候整理着，王文斌则站在病房外面的走廊窗户边抽烟，彭梦佳则站在病房门口。
　　一直等到护士把所有的仪器设备全部弄好离开之后王文斌才走进去，彭梦佳也进去了。
　　病房里面很安静，徐薇坐在病床边上温柔地用手抚摸着安妮的脸蛋，阿姨则拿着毛巾在那替安妮擦着手和脚。
　　“我去问下医生。”徐薇站了起来说着，然后往外面走去。
　　王文斌也跟着徐薇出去了。
　　“坚强点，相信我，没事的。”王文斌从身后握住徐薇的手对徐薇说着。
　　徐薇看了看王文斌，点了点头，也紧紧地握住王文斌的手。
　　两个人走到医生的办公室门口敲门然后走了进去。
　　“医生，真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，这是我的工作。”医生换好了衣服。
　　“医生，我女儿的情况到底怎么样了？”徐薇有些心急地问。
　　“这个……”医生犹豫了一下。
　　“医生，我女儿这个情况也不是一天两天了，究竟是什么情况我心里也大致有数，我已经有了心理准备，你实话实说告诉我就行。”徐薇一边对医生说着，一边伸手握住王文斌的手，握的很用力。虽然她嘴里说着已经有了心理准备，但是其实还是非常的紧张，王文斌都能感受到她手在发抖。
　　“那我就实话实说了吧，徐女士，你女儿的情况很不乐观，病情恶化的很严重，从我个人的建议来说，你女儿最好不要再离开医院了。”医生想了想后对徐薇道。
　　听完了医生话徐薇脸色立刻就苍白了，建议最好不要再离开医院这句话代表着什么意思徐薇能听出来，王文斌也能听出来。
　　徐薇手发抖的离开，王文斌紧紧地握住徐薇的手。
　　“医生，你告诉我，她……还能活多久？”徐薇最后鼓起勇气问。
　　“你这个病拖了也好几年，她的情况我从最开始我就已经告诉你了，所以到了这个时候我也的确没必要再跟你说一些什么安慰的话了。徐女士，我实话实说，你女儿的这个情况最乐观的情况也不会超过半年。”
　　听完医生这句话之后，徐薇整个人都在颤抖着。
　　“那……那……那最差的情况呢？”
　　“如果你一直住在医院里面进行治疗，我能够保证两到三个月的存活期，这是最差的情况。当然，徐女士，作为医生我的职责是给你建议，就我个人建议来说，治疗的意义其实已经不大了。”医生看着徐薇。
　　医生的这句话其实就等于是在给徐薇下死亡通知书了。
　　“不，医生，我要治疗，继续治疗，能多让她活一天我就尽我所能让她多活一天，我没办法拯救她的生命，我只能尽我最大的努力去挽救她，哪怕最后没有任何的作用，这也是我这个做妈妈的唯一能做的了。”徐薇很坚定地说着。
　　“那好吧，既然你选择了继续治疗那我们也会尽我们最大的努力去对她进行治疗，不过有些话我说了很多了，但是还要再跟你说一遍，即使是治疗，也只能是适当的延长一下她的存活期，改变不了结果，而且这个延长的时间也会很有限。我前面也说过了，两个月到半年这个时间段。”
　　徐薇点点头，咬着牙坚定地说道：“哪怕是一天我也坚持。”
　　“那好，等到明天上午医院上班之后你来办一下手续，签一些字。”医生提醒着。
　　“好。”徐薇点头。
　　“医生，难道就没有一点办法了吗？”一直没说话的王文斌终于是忍不住地问着，他不死心。
　　“这个情况我与你夫人也已经说过很多次了，你女儿的这个情况唯一的办法就是骨髓移植，就她这个情况如果能够找到完全配对的骨髓进行移植的话，手术成功的概率非常的高，就我个人给你的信息可以达到百分之九十多，而后康复的可能性也能达到百分之七十以上。”这个医生也认识王文斌，之前王文斌也以徐薇的丈夫小安妮父亲的身份找过他。
　　“那就进行骨髓移植啊，为什么不做这个手术？”
　　“不是不做，而是到目前为止根本就没有找到一例完全匹配的骨髓，哪怕是基本匹配的都没有。我前面说的这些的前提条件是找到完全匹配的骨髓。”医生向王文斌介绍。
第294章没有希望
　　“医生，我不懂医学上的事，你告诉我，这个骨髓应该上哪去找？”王文斌在冷静了一下之后问着医生。
　　“那我就说的通俗易懂一点吧，一般来说，需要进行骨髓移植的病人寻找骨髓的方法无非两种，一种是在自己的血亲那里去寻找匹配的骨髓源，这个应该很好理解，骨髓这个你不明白你就把他当成DNA，跟自己血缘关系越近这个骨髓匹配度相对来说就会越高，同父同母的兄弟姐妹之间概率是最大的，其次就是有血缘关系的亲人，在这些亲人里面寻找，有一定的可能性找到合适的骨髓源。”
　　医生说完之后王文斌有些理解了，想了想小安妮的情况，没有兄弟姐妹，父亲也去世了，他转过脸看着徐薇。
　　“我早就去匹配过了，不合适，梦佳的也不行，就连其它的一些有些血缘关系的亲人我都让他们帮忙匹配过了，都不行，但凡有办法也不会拖到今天这一步了。”徐薇明白王文斌要问的是什么，摇着头道。
　　“那第二种办法是什么？”王文斌转过脸来继续问着医生。
　　“第二种办法就是去中华骨髓库里面寻找，这是国家建立的一个公益性质的骨髓库，里面都是一些资源捐献的志愿者提供的样本，相比与亲人之间较高的匹配率，与陌生人之间骨髓相匹配的可能性差不多是万分之一的几率，虽然几率不大，但是只要基数大寻找的可能性还是有的，很大一部分病人都通过这个中华骨髓库找到了合适的骨髓源。只是比较遗憾的是，自从你女儿确诊之后我们就一直在努力地与中华骨髓库那边联系，但是直到目前为止，我们都没有在里面找到与你女儿骨髓相匹配的骨髓源。”医生摇头说着。
　　王文斌望着医生有些激动地说着：“医生，那还有没有什么其它的办法？一定有的，对不对？”
　　“文斌，别激动，但凡是有办法我早就试过了，事已至此，我早已经绝望了，尽人事听天命，我们只是凡人，能做的也只能是顺其自然了。”徐薇流着泪安慰着王文斌。
　　医生看着王文斌和徐薇这对“夫妇”，叹了口气，作为医生这种无奈的场景他见的太多了，早就已经习惯了，可是看着这对“夫妇”他还是觉得可怜。
　　“医生，我能在这抽根烟吗？”王文斌向医生提出了一个意见。
　　“嗯……可以，你随意。”医生犹豫了一下，第一次有人向他提这个意见，但是他也能理解“一个父亲”这个时候心理的压力和痛苦，说完只有站了起来把身后的窗户给打开，然后重新坐下。
　　“医生，接下来该怎么治疗？治疗的过程痛苦吗？如果太痛苦的话……能不能选择一些痛苦比较小的治疗办法？”徐薇一边强行忍住眼泪一边问着医生。
　　“这个……徐女士，我给你好好讲一下接下来的治疗方式……”
　　医生与徐薇两个人在谈着接下来的治疗，说是治疗，其实也就是护理，最多算是消极治疗，说的直白点就是在等死。
　　王文斌坐在那抽着烟，没有说话，也根本就没有去听徐薇与医生之间的谈话内容。
　　一根烟抽完了之后，王文斌忽然开口打断了医生与徐薇之间的谈话直接问着：“医生，你前面说了，这个陌生人之间骨髓匹配的概率是万分之一，也就是说我找一万个陌生的没有血缘关系的人来抽血匹配就能找到一个骨髓相匹配的人是不是？”
　　医生和徐薇都被王文斌这突如其来的一句问话给整懵了，半响后医生才道：“不不不，王先生，你没明白我的意思，我说的这个万分之一是概率，而且是个笼统的说法，不是一定，就像我们的中华骨髓库里有这么多的骨髓样本，但是却一个与你女儿匹配的都没有。我明白你的意思，我也理解你的心情，不是我打消你的信心，我只是说一下我作为医生这个职业该说的，王先生，你的想法可能很难有效，机会渺茫，没有多少可操作性，这么说吧，无亲缘关系的人匹配的概率本身就非常非常低，你就算真的能找到一万个人来做这个配型，找到合适的可能性也不大，而且你真的能找到一万个人来做这个配型吗？这几乎没有任何可操作性。”
　　“另外，时间上也不够，按照你女儿目前的情况来说，你必须在两个月之内找到合适的骨髓源，我尽最大的努力同时也要祈祷你女儿自身的坚持，三个月之内能够进行移植手术那么还有救，一旦过了三个月，她的身体状况就肯定不可能进行移植手术了，一旦她的身体状况下降到了一定的程度即使你找到了骨髓也不能移植，因为那个时候进行移植手术就等于是提前杀了她。我说的这三个月时间是最理想的情况下，正常来说也就两个月吧。总之就是说，最好的情况就是你必须在两个月之内找到骨髓源还有抢救的可能，两个月，上万个骨髓样本，你觉得可能吗？”
　　“即使你真的能在两个月之内找到上万个样本，可你想过没有？这么高频率的配型哪个医生承受的了？根本就不可能有这么多的医疗设备、医疗资源以及人员来给你做配型的。就我们所知的，我们医院做一个配型等到出结果一般是一周时间，当然，如果你能找到关系这个时间可以稍微提前，但是总是需要时间的。王先生，还是那句话，你的心情我能理解，但是作为一个医务人员我得提醒你，你的这种办法可能性很微小，几乎没有。”医生向王文斌详细地介绍着。
　　听完医生的介绍王文斌的心凉了半截。
　　王文斌对医生点了点头，站了起来与医生握了握手：“我明白，谢谢你了医生，真的非常感谢你。”
　　“哎，这都是我应该做的，孩子一直都是我的病人，这么小的孩子，我没能把她挽留住我也很自责，但是……可能孩子真的运气很不好吧，自己的亲人没有配型成功的，连骨髓库里面一例相近的都没有，这种情况其实很少见，即使没有完全配型成功的，哪怕是相近的只要达到了配型的可能性我们都可以试一试，起码还有一定的几率存活，可是一例都没有，我也已经尽力了。”医生也发自肺腑地对王文斌道。
第295章那一夜
　　“谢谢，我知道，非常感谢。你们先聊，我出去抽根烟。”王文斌勉强地对医生笑了笑，然后握了握徐薇的手，转身走出了医生的办公室。
　　来到了安妮的病房，病房里保姆坐在床边守护着小安妮，彭梦佳依旧是站在病房的窗户边发呆，而小安妮还没有苏醒过来。王文斌看了看安妮，然后又慢慢地走出了病房，一个人走到了走廊外的窗户边靠在窗户边的栏杆上抽着烟，看着外面安静而又喧嚣的城市霓虹灯。
　　也不知道过了多久，王文斌忽然感觉身边多了一个人，转脸就看到徐薇在自己身边站着，也靠在栏杆上。
　　“谈完了？医生怎么说？”王文斌问着徐薇。
　　“还能怎么说？只能这样了，我让医生想想办法，在保守治疗的同时尽量减少她的痛苦，我希望她能多活一天是一天，我能多陪她一天是一天，但是同时我也希望她接下来的每一天都是开心的，而不是痛苦的。”徐薇红着眼眶说着。
　　王文斌点头，没有说话，转过头继续抽着烟，他心里的沉重一点都不比徐薇少。
　　“文斌，谢谢。”徐薇侧过身子把头靠在王文斌的肩膀上温柔地说着。
　　“谢我干什么？”王文斌伸手搂住徐薇，不是为了温存，他知道此刻的徐薇需要一个肩膀依靠。
　　“我能感受到你对安妮的爱，我真的很感动，她不是你的孩子，跟你没有半点血缘关系，但是你却真的把她当成自己的亲生女儿一样，谢谢你文斌。”
　　“在我的眼里，她就是我的亲生女儿。”王文斌回答的很肯定。
　　“谢谢。”徐薇很久之后才说出两个字，两个人就这么依偎在窗户边，都没有再说话，各自想着各自的心事。
　　“文斌，你先回去睡觉吧，已经很晚了。”徐薇很久后对王文斌道。
　　“你觉得我回去能睡着吗？”王文斌反问着，接着道：“就算不陪安妮我也得在这陪着你。”
　　“放心，我很坚强。”徐薇道。
　　“我知道，可是再坚强也需要有个人依靠。”
　　“进去病房里吧，里面有椅子有床，你去床上躺会儿。”
　　“你去吧，估计安妮快醒了。我就不进去了，彭梦佳可不希望看到我，我就在这坐会儿，正好我也想好好想些事情。”王文斌摇头。
　　“外面凉，没关系，病房里有两张床。”
　　“里面不能抽烟，我在这抽会儿烟想想事情，你进去吧，不用管我，现在这个时候你照顾好你自己就行了，进去吧，外面凉，你进去我就不用脱衣服给你穿了。”王文斌笑着对徐薇开了个不大不小的玩笑。
　　徐薇看着王文斌，最后点头，走进了病房，因为按照医生说的麻药苏醒的时间安妮快醒了。
　　那一个晚上，王文斌当真就在病房外面的走廊上坐了一夜，整整抽了两包烟，这期间徐薇出来了很多次让他进去睡他都没去，一个人坐在外面，皱着眉头在想着事情。
　　彭梦佳中途也出来过两次，看到王文斌坐在那又转身进去了，眼神依旧是厌恶，不过看着王文斌悲痛的样子她心里也有些触动，她似乎也感受到了王文斌好像真的不只是单纯的为了钱而与徐薇在一起的。
　　王文斌就这么一声不吭地坐在走廊的椅子上，一直坐到外面天大亮了才起身，脚都麻了。
　　他走进了病房，病房里安妮已经睡着了，昨晚上醒来了，因为身体虚弱，大清早又睡了过去。与王文斌一样，这一晚上其余三个人都没有睡，特别是徐薇，眼眶一直是红肿的。
　　王文斌看了看，因为怕吵醒安妮便小声地对徐薇道：“出去一起吃个早餐吧。”
　　“我不饿，也没胃口，你去吃吧，吃完回去休息，她暂时已经没事了。”徐薇摇头。
　　“去吧，一起去吃个早餐，我有事跟你说，安妮已经睡着了，阿姨在这里看着揪心了，走吧，把她也叫上吧。”王文斌最后是看了一眼彭梦佳对徐薇道，然后自己率先走出了病房站在走廊上等着。
　　随后徐薇和彭梦佳也走了出来。
　　“你要干嘛？”彭梦佳走出来直接质问着王文斌，语气不善。
　　“一起去吃个早餐。”王文斌没有生气。
　　“不去，没心情，我跟你不一样，安妮都这个样子了我吃不下去。”
　　“你就算是饿死了安妮的病能好起来吗？如果饿死安妮能好我第一个站出来自愿去饿死，可是有用吗？这里是医院，不是说话的地方，跟我出去吃个早餐，找个地方，有些事情我想跟你们两个谈谈，安妮的病我们必须得好好商量一下，有个结论，走吧。”王文斌毫不客气地对彭梦佳说着，说完了之后直接就往电梯口走去。
　　“你……”
　　“走吧，别再跟他置气了，去吧，去吃早餐，你也饿了一晚上了，看看你，黑眼圈一大圈。”
　　“嫂子，你别笑我了。”
　　徐薇把彭梦佳推着跟上了王文斌。
　　“坐我的车，我的车方便。”到了停车场彭梦佳往徐薇的车方向走去王文斌直接就上了自己的车对彭梦佳喊道。
　　彭梦佳很不情愿，但是见到徐薇已经上了王文斌的车她也只能跟着坐了上去。
　　王文斌没有理会彭梦佳，开着他的面包车在街上驰骋，然后找了一家专门做早点的饭店，进去之后让老板开了间包间然后点了很多吃的，这个店的消费可不低，是上海有名的早点店，很多家连锁店，据说也是什么老字号，不过早点花样多，味道也很不错。
　　“先吃，吃完了吃饱了咱们好好谈一谈。”王文斌等到东西上桌之后就开始吃，大口大口的吃。
　　“跟着饿死鬼一样。”彭梦佳看着王文斌的吃相白了一眼后骂道，然后也慢慢地吃着，可是却真的没什么胃口，吃了两口就吃不下去了。
　　“多吃点吧，吃饱，然后你去公司帮忙看着吧，梦佳，这几个月公司就交给你了，没有什么重要的事我就不去公司了，我想在安妮最后的日子里我好好陪陪她。”徐薇笑着对彭梦佳道。
第296章疯一把
　　“好。”彭梦佳犹豫了一下看着徐薇，然后点点头，两个人几乎都没吃什么。
　　整个吃的过程王文斌一言不发，自己独自在那大口大口的吃着，他是真的有些饿了，昨天晚上因为临时发现张欣怡过生日他连晚饭都没有吃然后就一直到了现在，心情虽然沉重，但是饿还是饿。
　　王文斌大口地吃着，徐薇和彭梦佳两个人则坐在对面各自沉默地想着心事，几乎没怎么吃。王文斌吃饱了之后拿着纸巾擦了擦嘴，看着徐薇和彭梦佳道：“你们俩是吃饱了还是没胃口不想吃？”
　　“你吃完了吧？有话快说，没事的话我就上班去了，没工夫在这跟你耗。”彭梦佳忍了王文斌很久了。
　　王文斌坐在那点了一根烟，抽了两口之后认真地看着徐薇和彭梦佳道：“今天叫你们俩来是想跟你们商量一下安妮病的事情。徐薇是安妮的妈妈，彭梦佳，你是她的亲姑姑，而我，虽然不是安妮的亲人，跟她更没有任何的血缘关系，但是她叫我一声爸爸我就得把她当成我的女儿，这话不管你彭梦佳是不是认同是不是喜欢听我都要这么说，我也会这么做。安妮也就只有我们这几个亲人了，当然，我只能算半个，我现在就只想问你们两个一句话，你们真的忍心安妮就这么痛苦的在绝望中等死吗？”
　　王文斌忽然非常严肃地问着徐薇和彭梦佳。
　　“你……你有毛病吧，你真把自己当成安妮的爸爸了是吗？嫂子是安妮的妈妈，我是她姑姑，安妮的病好几年了，如果有办法我们早就试了，你知道这几年为了安妮的病嫂子已经花了多少钱了吗？费了多少精力想了多少办法了吗？但凡是有一点希望我们决不放弃，只要是有办法我们早就试了，可是一点都没有，难道你觉得你比嫂子更爱安妮是吗？王文斌，你说这话你亏心吗你？”彭梦佳很是愤怒。
　　“文斌，你为什么这么说？你是不是有什么办法？”徐薇打断了彭梦佳的话之后问着王文斌，她没有因为王文斌的话生气，而是知道王文斌肯定是有什么想法。
　　“没有，我没有办法，连医生都没有办法我能有什么办法？”
　　“那你在这说什么？在这教训谁？”
　　“我没有办法，但是我有些想法。”王文斌也没有理会彭梦佳看着徐薇道。
　　“你说。”徐薇点头，继续问着王文斌。
　　“医生已经基本上对安妮放弃了，医生可以放弃，但是我认为我们不能放弃。对，按照医生所说的，安妮已经基本上没救了，可是我接受不了这个结果。我没有在这矫情，就像我刚刚说的那样，安妮只要叫我一声爸爸，不管我是不是她爸爸，我都把她当成我的亲生女儿。我觉得，比起我们三个人每天坐在这伤悲那还不如去做最后的挣扎，医生不是说了吗，陌生人骨髓的匹配还有万分之一的概率匹配的，那我们就去找骨髓，找更多的人来配对，每多找一个人是不是就多了万分之一的概率拯救安妮？每多找一个人是不是就为安妮多增加了万分之一的生存概率呢？虽然希望渺茫，但是起码比我们三个人坐在这个伤心叹气要好吧？”王文斌一点不客气地说着。
　　“你……疯了，你彻底的疯了，你难道准备上大街上拉人去抽血配对吗？”彭梦佳忍不住骂着。
　　“为什么不行？只要是能救安妮，别说去丢人，就是丢掉这条命我也愿意。”王文斌等着彭梦佳说着。
　　“这个办法我之前也想过，也咨询过医生，昨天晚上医生也跟你解释过了，根本就行不通，先不说我们能找到多少人来抽血配型，光就医院这一块就不可能。”
　　“能找多少个就找多少个，哪怕就是只找了一个，那也能为安妮多增加一份希望，万一老天开眼就真的被我们找到了那个配型成功的了呢？即使最后证实了我们做的都是无用功那又怎么样？现在已经是最坏的结果了，还有比这更坏的结果吗？即使最后证明我们都是在瞎闹白忙活起码我们自己问心无愧，我们已经尽了最大的努力，以后想起安妮来我们会伤心，但是不会亏心，孩子也能安心的离开。还是那句话，与其我们坐在这里无用的伤心还不如去干点什么，做一下最后的挣扎。”
　　“另外，在我看来，办法总是比困难多，我们未必就找不到一万个人来配型，我们也未必就找不到那么多医疗机构医疗资源来帮我买做骨髓配型。总之那句话，不管怎么样，我们都应该试一试，起码我要试一试，我绝不会就这么眼睁睁地看着安妮就这么从我面前离开，我无法接受，哪怕只是一个完全没有可能性的可能，我也决不放弃。”王文斌郑重地说着，掷地有声，说的非常激动，激动的一边说一边拍着桌子。
　　王文斌说完，之前一直在顶着王文斌的彭梦佳沉默了，呆呆地看着王文斌。她被王文斌给感染到了，同时也有些羞愧，因为她才是安妮的亲人，而她却没有王文斌这个“陌生人”的决心。
　　“我知道，我也是这么想这么做的，这几年来我想了很多的办法，骨髓库我都亲自去过很多次，上海的北京的极大著名的医院我都去了无数次，很多医院的专家医院的科室主任我都加了好友都有电话号码，即使是现在，每隔一段时间我都会给他们打电话，想问问他们现在科技发展了没有，有没有什么新的科技手段出现可以治疗，但是都没有结果。美国我也专门去过，我请了几个朋友经常帮我去美国的大医院了解情况，也没有任何办法。问题就出在这个骨髓上面，但凡是与安妮有一点血缘关系的我都求他们做了配型，可是一个能用的都没有。骨髓库那边不仅医院经常帮我去问，我自己也经常联系，跟他们那边的一些领导我都成了很好的朋友，经常问他们最近有没有新的骨髓源可以与安妮相匹配的，每隔几天我就会问一次，可根本就没有。文斌，不是我想放弃，是我真的再也找不到办法了。”
　　“我也跟你一样的想过，去街上拉人来配型，可是真的有可行性吗？真的没有。文斌，我知道你是个脑子很聪明的人，你既然这么想你一定是有办法的，对不对？”徐薇乞求地看着王文斌。
第297章我要两千万
　　“具体怎么做我还没有想好，但是我有了个大概的计划，不管管不管用，会不会有结果，我都想要去试一试。而且，这个事情单靠我一个人做肯定是没有办法，需要我们三个人一起努力。具体怎么做，之后我们再商量，我今天叫你们俩来就是想问一下你们两个的意见，你们俩同不同意去做这个看起来毫无意义的事？其实我也知道，作为一个理性的人，从现实角度出发就应该听从医生的，因为为了一个几乎没有可能性的事情去花费大把的金钱和时间完全不划算，显得非常的愚蠢。但是，从情感角度出发，我认为我们应该做一下最后的挣扎，就像我前面说的，哪怕最后浪费了钱浪费了时间浪费了精力，但是起码我们可以做到问心无愧。我现在就是想征求一下你们两个的意见，你们都是安妮最亲的人，我其实算是个外人，究竟要不要这么决定要听你们的。”王文斌抽着烟询问着徐薇和彭梦佳。
　　“文斌，其实我现在完全没有主意了，在别的事情我都能做到条理清晰，但是在安妮的病这个事情上我一直脑袋都是空的，一片混乱，怎么都理不出一个思绪来。文斌，我都听你的。不管最后要花多少钱我都愿意，哪怕让我倾家荡产我也毫不在意。”徐薇对王文斌道。
　　“你呢？”王文斌转脸看着彭梦佳。
　　“安妮是我侄女，只要是能救她我愿意付出所有，我听嫂子的。”彭梦佳转脸看了眼徐薇道。
　　“既然你们决定一起陪我来疯一把，那么，徐薇，等下去医院再找医生谈一谈，按照昨天医生的说法，他接下来将会对安妮做保守治疗，我们直接告诉他，不需要做保守治疗，让他按照准备骨髓移植手术的治疗方案去进行治疗。是的，在这个过程当中安妮可能会有痛苦，但是……我认为安妮自己也应该会选择坚持的，毕竟还有一线希望，既是痛苦也是希望，我认为最大的痛苦恰恰就是没有希望。”
　　徐薇听完王文斌的话之后有些犹豫，那是她女儿，两个治疗方案在那，一个就是等死型的保守治疗，这个治疗就是让病人慢慢的自然死亡，没有太多的痛苦。而按照王文斌说的则是争取最后那一丝希望，而配合的治疗过程将是非常痛苦的，如果最后依然没有合适骨髓移植的话，那安妮以后没有生还的可能，而且在人生最后的这段时间将会过的非常痛苦。这是个两难的选择，徐薇非常犹豫。
　　“我听你的，文斌，我都听你的。”徐薇想了很久之后抬起头来看着王文斌说着。
　　“你想要怎么做？我很好奇，你到底准备怎么做？”彭梦佳看着王文斌问着。在她看来，安妮的病能想的办法早就已经都想了，她实在想不出王文斌还能想出什么办法来救安妮。
　　“具体怎么做我还没有想的那么仔细，还是那句话，我需要你们支持我，因为我个人没那个能力。”
　　“你需要什么？”
　　“人和钱。彭梦佳，你的职责就是把公司管好，公司不能出一丁点事，那是资金的来源。但是，你需要从公司给我调十个人来，主要是文员和组织协调能力强的人来，我需要十个人。徐薇，主要在医院里面照顾好安妮，因为如果配合治疗的话过程会比较痛苦，你一定得在医院陪好安妮，不过，因为你与医院的关系很好你需要协调一下医院的关系，很多方面都需要医院方面配合和支持，而我没有这个关系。另外，你需要给我一笔钱。”王文斌没有丝毫客气地说着。
　　“好，你要多少钱？”
　　“两千万。”王文斌比了个手指，他知道，两千万对于徐薇来说不是个小数目，但是徐薇绝对拿的出来。另外，在他看来，两千万跟救安妮的命比起来根本不值一提，而他也认为徐薇一定是跟她同样的想法。
　　“你疯了吧你，王文斌，你想要骗钱你就直说，两千万，嘿嘿，亏你说的出口。王文斌，人不要脸可以，但是不能不要脸到你这种地步，亏你刚刚说的那么慷锵有力的，我还真的被你感动了，原来你就是打着安妮的幌子在这骗钱，而且还一开口就是两千万，你真当我们是傻子吗？”彭梦佳气的一下子站了起来指着王文斌骂着。
　　“好，两千万我等下就打给你。”徐薇打断了彭梦佳的话直接对王文斌说着。
　　“嫂子，你……”
　　“你等下去公司抽人，告诉他们是外派助勤，所有的薪水福利待遇公司照发不误，让他们一切都听从文斌的，自己去找文斌报道。”徐薇直接命令着彭梦佳。
　　“嫂子，你别被他骗了，他……”
　　“别说了，按照我说的做，他是不是骗人我心里清楚，即使真的被他骗了，也是我心甘情愿的。”徐薇有些生气地对彭梦佳说着。
　　彭梦佳有些惊讶，这是这么多年来徐薇第一次这么生气地对她说话，而这一切却是因为王文斌。
　　“好，好，我去给你们调人，现在就去。”彭梦佳眼泪一下子就出来了，转身就往外跑。
　　“你等一下。”王文斌叫住了要走的彭梦佳。
　　“你还想要干什么？问我要钱吗？我告诉你，我没多少钱，我也不会给你一分钱。”彭梦佳冷冷地对王文斌道。
　　“再加两个财务人员，一个会计一个出纳，钱全部由他们负责，我只负责签字，这两个财务人员由你管理。我向你保证，我绝不会碰一分钱。财务是你的人，钱放在他们那，现在你放心了吧？”王文斌对彭梦佳说着。
　　“你……你有这么好心？”彭梦佳有些怀疑地看着王文斌，如果真的按照王文斌说的那样那王文斌绝不可能拿走一分钱。
　　“如果真的打算就这么做那么就必须争分夺秒，一秒钟都不能浪费，因为留给安妮的时间也就只有两个月，如果两个月之内我们招不到合适的骨髓，那么……一切都白搭。所以，必须尽快，立刻把这些都准备好。另外，彭梦佳，我没有时间，你找调人的同时，去给我找个离医院附近的办公场地，这么多人这么多事一定要个办公的地方。地方不需要多好，有个地方就行了，一定要尽快。”王文斌再次强调着。
　　“我倒想看看你到底想要干什么，王文斌，我再相信你一次，如果你真的再在这里面打什么主意我不会放过你。”彭梦佳“警告”了王文斌一番之后转身离开了饭店，伸手拦了辆出租车回了医院，然后开着自己的车去了公司，一路走的很急，很赶时间。
第298章赌博
　　“文斌，别生她的气，她就是这个性格，刀子嘴豆腐心的。”徐薇握住王文斌的手道。
　　“没有，我没跟她生气。她这么怀疑我是再正常不过的事情了，她要是不怀疑我那才不正常，把我换成她我也会跟她一样的想法。毕竟我要的是两千万，这笔数额实在是太大，另外我与安妮算起来其实只是陌生人，在她看来我没有理由不为利益去为安妮做这些事情的。而且，她怀不怀疑我我并不在意，只要你不怀疑我就行了。”王文斌也握住了徐薇的手笑着说道。
　　“我倒是想怀疑你，不过你总的先给我一个怀疑你的理由吧？”徐薇也微笑着。
　　听着徐薇暖心的话王文斌心里暖暖的，伸手抱住徐薇，慢慢地道：“徐薇，其实我也不知道自己这么做对不对，从理智上来说我不应该蛊惑你这么做的，但是我真的没办法就这么眼睁睁地看着安妮离开而什么都不做。两千万，可能最后这两千万会打水漂，希望你到时候不要怪我。”
　　“两千万的确不是一笔小数目，两千万的存款几乎是我全部的存款了，另外的钱都在公司，要保证公司正常的流转。但是如果安妮都不在了，我要那么多的钱又有什么用？只要能救安妮，别说两千万了，让我卖公司买房子车子甚至于让我去卖血卖肾我也在所不惜。文斌，不要有任何的负担，虽然我不知道你酒精要怎么做，但是我相信你，两千万我明天就想办法凑给你，如果不够你再跟我说，三千万也好四千万也好，我去想办法。而且，你也不要有任何压力，如果真的能把安妮救回来那是老天开眼，救不回那也是理所应当，这个心理准备我两年前就已经做了。你也不要觉得最后钱花了人依旧没救回来心里难受，就像你前面说的那样，即使是花两千万去给安妮也给我自己买个希望我也觉得是值得的，你有句话说的很对，这个世界上最痛苦的事情其实就是没有希望。”
　　“谢谢你信任我。”
　　“不，应该是我对你说谢谢，这么多年来一直都是我自己一个人强行支撑着，不管我自己有多么难受多么痛苦我都得咬着牙自己站在那坚持。而现在，我却可以靠在你的身上，文斌，这种有人依靠的感觉，真好！”徐薇靠在王文斌的怀里动情地说着。
　　“我会让你靠一辈子的。”
　　从饭店出来之后，王文斌开车把徐薇送回了医院，他则开车直接去了店里。
　　徐薇去医院首先去找医生谈，去要求医生放弃保守治疗的办法，按照筹备移植手术的治疗方案去进行治疗，然后她就开始去筹备钱。而王文斌则回了店里面，开始对两个店做进一步的安排。而在整个过程徐薇都没有问过一句王文斌这两千万他准备要干什么，这可是两千万，即使是真的夫妻也不可能做到完全不闻不问，这种信任让王文斌已经无话可说了。
　　王文斌回到店里直接就把杨红和小郭给叫了过来，闭门开了整整一上午的会，他详细地听取了杨红和小郭两个人对于两家店接下来一段时间的工作计划，特别是对小吃店，他详细地与杨红探讨了小吃店接下来一段时间的发展方向，同时，他也完全给两个店长放权，包括了收货的签字权已经店里营业款现金的结算权也全部都交给了两个店长，他会不定时地来与两个店长对账，总之一句话，他把两个店完全交给两个店长管理了，但是她还是进一步加强了一些制度性的完善，他是准备这段时间完完全全退出两个店的管理工作，完全投身到拯救安妮的工作当中，与徐薇一样，对于王文斌来说，现在没有什么事比安妮的命更重要，只要能够救安妮他愿意放弃所有。
　　在谈完之后，王文斌又对两个店长下了一个命令，今明两天，店里所有的员工都必须轮流到医院去做一个骨髓配型，包括两个店长，由两个店长统一安排，所有的开销由店里支付，并且，每位员工可以获得两百元的奖金，随当月薪水一起发放，不愿意去的直接开除。这个时候王文斌已经顾不得什么仁义道德了，只要能救安妮他什么办法都会去想，自己两个店加起来也有好几十位员工，每多一个配型的也就多了一份希望。
　　王文斌在下午就接到了徐薇的电话，然后急匆匆地开车赶去了医院，在医院里王文斌见到了彭梦佳也在那。
　　“你要的人我全部都给你调来了，你要的地方我也给你找好了，人已经在下午两点准时去那个地方报到上班去了，地方就在那。”彭梦佳站在窗户边指着对面的一栋低矮民房道。
　　“地方很简陋，但是是你要求的在医院附近，而且必须尽快，他们只找到了这么一个地方，我已经让人尽快的购置办公的东西搬进去了。所有的人现在都在里面等着你，王文斌，你让我做的事情我都做了，你告诉我，你到底要干嘛？”彭梦佳见到王文斌之后直接一连串地问着。
　　“医生怎么说？”王文斌没有回答彭梦佳，直接转脸问着徐薇。
　　“医生觉得我疯了，但是我坚持如此，而且我找了医院领导，他最后答应按照筹备移植手术的治疗方案继续治疗，不过让我签了免责书。”
　　“医生有没有说有什么困难？”
　　“说了，两个月之内必须找到骨髓，不然神仙也救不了，而且，两个月找不到骨髓移植的话，安妮最多也就三个多月的存活期，如果保守治疗能拖到半个左右。”徐薇回答着。
　　王文斌听到这沉默了，他知道自己在冒险，在那安妮三个月的生命在赌博。
　　“我跟医生说了，如果没有一点希望，多活那三个月又有什么意义？”徐薇看到了王文斌的表情，加了一句。
　　王文斌知道徐薇这句话是在安慰自己。
第299章阴险的人
　　“你等下跟医院领导那边打个招呼，我已经安排我两个店里几十名员工今明两天分批到医院来抽血做配型，今天下午就会来一批，你让医院那边给稍微照顾一下。虽然人不多，只有四十多个人，但是每多一个人也就多了一份希望，对不对？”王文斌接着对徐薇道。
　　“还能这样？你不能强迫人家啊。”彭梦佳很是惊讶王文斌的“骚操作”。
　　“没有强迫，只是抽一点血而已，每个人都给了奖金，另外所有的开销都由我负责，不用他们花一分钱，大家都乐意。”
　　“一共多少钱？到时候从两千万里面扣。”徐薇点头说着。
　　“不用，我让两个店长直接从店里把这笔钱给支出了，我没什么大本事，大的钱上我帮不上什么忙，不过这点小钱我还是给的起的。”王文斌摇头，然后对彭梦佳道：“彭梦佳，我给你一个任务，就这几天，我不管你用什么办法，让你们公司所有人都来抽血做配型，包括所有的行政管理人员、工厂的生产人员、门店的销售人员以及所有的保安、清洁工，只要是公司的人就必须让他们抽血来做配型。”
　　“你在开什么玩笑，你以为我们公司跟你那个小店一样可以乱来吗？我们是公司，我们凭什么强迫员工去抽血？这是违法的知道吗？而且会引起员工的反抗。”彭梦佳有些愤怒。
　　“员工凭什么反抗？公司免费给所有的职工做一次体检，这是别人求都求不来的事，员工为什么要反抗？又为什么违法？体检的时候加上抽血这一项不是很正常的事吗？告诉所有员工，公司给的福利，给所有员工免费体检一次，同时，为了造福社会履行公司的社会职责，要求每个员工在体检的过程当中多抽一管血并且自愿成为骨髓库的骨髓捐献志愿者，弘扬社会正能量，这种事情员工为什么要拒绝？而且这不是整个社会都应该提倡的事吗？为什么又会违法呢？你告诉我。”王文斌看着彭梦佳说道。
　　“我……我……我没你那么阴险的。”彭梦佳被王文斌的话给噎住了，最后有些心服但是口不服地说着。
　　“只要能够救安妮，做个阴险小人就做个阴险小人吧。”王文斌不在意地说着。
　　“梦佳，文斌这个是个好办法，让公司做一下安排，拿出一笔资金来，给所有的员工做一次体检，以后每年都做一次吧。”徐薇对彭梦佳说着，她也被王文斌的主意折服。
　　“徐薇，明天你带我去见一下骨髓库和血液站的领导，我们需要他们的帮助和配合，另外，还得与几个大医院合作，我们需要大量的医务人员和设备来做血样采集以及检测配型，这个是最难的，暂时也没有别的办法，不允许私人做，我们只能是请这些医院帮忙，你说你有关系，我们就只能依靠这些关系了。骨髓库和血液站那边还好说，本身这事对我们对他们都是有利的，他们一定会支持，难度就在医院这边。”
　　“我会去找关系，这个不需要你来忙活了，我会去把这些事情处理好。”徐薇点头。
　　“你除了让我们公司的人来抽血之外就没其它的计划了？既然这样你让我叫这么多人过来干嘛？你要两千万干嘛？”彭梦佳还是忍不住地问着王文斌。
　　“咱们各自有各自的分工，你做你的事，我做我的事，谁也别干涉谁。是那栋房吗？”王文斌问了一句，然后转身就走了。
　　王文斌直接就来到了彭梦佳给他租的那套房子里，房子面积还是很大的，王文斌去的时候里面已经摆了十多张桌子了，十几个人坐在里面聊天，见到王文斌进去都坐了起来，这些人都是徐薇公司里的人，很多人都认识王文斌，王文斌在那当过这么久的总经理助理，这些人哪能不认识。王文斌大致看了看，有几个人他有印象，彭梦佳嘴里说着不满意，但是这次派过来的的确是公司的精兵强将。
　　王文斌也没有多少废话，到那直接开始开会，他没有任何的保留把小安妮的情况仔仔细细地说给了在场的每一个人听，明确地告知了徐薇的打算，也告知了叫大家来这里的目的和让他们来干什么。整个故事说了一个多小时，这是前提条件，必须要告诉在场的人他们是来干什么的。
　　随后，王文斌开始说他的计划。
　　“我们的目的就是在这两个月的时间里尽可能的让更多的人来配型，配型的人越多那么找到合适骨髓源的可能性也就越大，我们的目标不是找到多少人来配型，我们的目标就是直到找到一个合适的骨髓源为止，而且时间很紧迫，安妮现在处在危险期，留给我们的时间很短很短，医生说最理想的情况也就两个月，而实际情况可能是一个月，甚至于半个月，所以我们必须要争分夺秒。我现在说说的我初步计划。”
　　“第一，在互联网上面进行活动，做宣传，唤起大家的同情心，让更多的人参与到拯救安妮的活动中来，让更多的有爱心的人去做配型。现在这个社会有爱心的人很多，只要我们的活动做得够好，影响力够大就会有很多的人了解这件事，只要我们能够唤起大家的同情心，那么就会有很多的人参与到这个活动中来。”
　　“第二，在高校开展活动，主要的地点就是在上海的大学，上海的大学生总计有三十多万到四十万，而学生是非常的有同情心的，我们一定要把大学生的活动做好，我们的目标不高，做到一百个大学生里面能有一个来给我们提供配型我们就能得到四千个样本，如果我们做的足够好，说不定可以做到一万个，我们的目标就是做到一万个。”
　　“第三，去找一些大型企业，一个大企业有几千上万人，超大型公司就更多了，而大型公司在乎名声和影响，我们要把宣传做好，再与对方联系，不管对方是出于真正的有爱心还是只是为了企业的名誉，都有一定的概率会答应我们让员工为我们义务抽血配型，在这里我们要与红十字会等机构联系，让红十字与我们一起去找效果会更好。”
　　“第四个，还是请红十字会等机构的名义在社会街头去宣传开设采集点，尽量去一些写字楼集中的地方，高素质的人聚集的地方相对来说概率就会高一些。”
　　“第五……”
　　王文斌把自己脑海中有的计划一点一点的说了出来。
第300章人定胜天
　　“我把工作安排一下，每一项工作由专人负责，每个人负责一块，一个专门负责互联网以及宣传推广的事，一个负责公关与各方面对接交际联络的事，比如与骨髓库、医院、红十字会等，两个负责大学的，两个负责去与大型企业工作的，两个负责街头群众的，一个负责咱们所有这些人的后勤保障工作，剩下的负责在办公室里面接电话、回微信等等工作。财务自然就负责财务工作。”
　　“等一下我会具体与每个负责的人去谈具体的工作该怎么开展具体的细节，工作由明天开始，争分夺秒。另外我得说一下，这个工作没有上下班这么一说，我们是在救人，不过大家放心，绝不会亏待大家，公司里面的薪水你们照拿，在这里另外再给你们发一份工资外加加班费和奖金等等。但是大家一定要争分夺秒的做，在这里算我求求大家，这个事不是钱的事，是人命的事，一个五岁的小女孩，大家仔细想想，多的我就不多说了。刚刚说的是薪资待遇奖励，有赏就有罚，我这里没有什么公司的规矩，一句话，干的我非常谢谢，奖金我拼命给，如果偷懒乱来，直接开除，这个开除不是说从这里开除，是直接从公司开除，别给我打什么劳动官司，你们打不赢公司，公司可以找到一万个理由开除你。如果偷懒如果乱来你就是在杀人，杀一个五岁的孩子，是断她的生机，你都要杀人致人死活于不顾，那么我做什么都不为过吧？”
　　“当然，这只是丑话说在前面，我在这里先代表孩子的母亲徐薇、孩子的姑姑彭梦佳、以及我个人感谢大家，谢谢。”王文斌站了起来对着所有人都深深地鞠了一躬，王文斌突然的鞠躬让大家非常的震惊，都站了起来。
　　在开完会之后，王文斌请所有人出去吃饭，徐薇也来了，彭梦佳也来了，吃饭的时候，徐薇说了一番话，恳请大家救救她的女儿，说到这里的时候徐薇忍不住地流出了眼泪，所有人都彻底感动了。
　　吃完饭之后所有人都离开了，彭梦佳回家，徐薇去了医院，而王文斌告诉徐薇他回家睡觉去了，但是实际上却没有，他回到了那个租的民房里，坐在他那张办公桌上面，拿着纸和笔在那上面写着，把所有的计划一点一滴的想一点一滴的写，不停地修改不停地完善，旁边烟灰缸里面的烟头越来越多，直到完全堆满。
　　王文斌也不知道是什么时候了，忽然就听到有人敲门，他从沉思中醒过来，看了看手机上的时间，已经是凌晨两点了，这个时候谁来这里敲门？带着满肚子的疑惑站了起来，感觉腰酸的不行，走过去开门，一开门就见到了站在门口的徐薇。
　　王文斌非常的惊讶，问道：“你怎么这个时候跑到这里来了？”
　　“从那上面可以看到这里。”徐薇往窗外指了指，指着对面的医院大楼道。
　　“你骗我，这是二楼，那是十七楼，隔着一整条街和医院门口的广场，这么可能看的见。”
　　“看不见人，却可以看到灯光。”徐薇走了进来。
　　王文斌关上了门，也走了进来。
　　徐薇和阿姨两个人在病房里陪护着小安妮，徐薇自从小安妮再次住院被医生宣布了半年的“死刑”之后，她就再也没踏踏实实地睡过觉，即使睡着了，也是睡一下就会被自己做的噩梦给惊醒。刚刚就是，好不容易在十二点多睡着了，结果就做了一个噩梦，梦到小安妮在医院走了，走之前哭着对她说“妈妈，我不想死。”，她是哭着哭醒的，醒来之后发现是个梦，梦醒了之后就再也睡不着了，看了看身上插着仪器在病床上熟睡的女儿她再次流下来心疼的泪水。
　　一个人呆在病房里，无聊地披上外套站在窗户边看着，这个时候已经是凌晨两点了，对面的居民楼所有的灯光都是熄灭的，唯独彭梦佳租的这套房子灯亮着，徐薇一猜就猜到了王文斌肯定在这。然后便穿戴整齐的悄悄地从医院出来来到这开门。
　　“你从医院出来之后没有回去是吗？”徐薇问着，吃完饭之后王文斌送徐薇回了医院，在医院陪了安妮两个小时，在安妮睡觉睡着之后他才离开，告诉徐薇他回去了。
　　“整个事情都是我昨天晚上一晚上想的计划，属于一时的主意，根本没有任何细节规划，时间紧迫，我要他们明天就开始开展工作，所以今天晚上我必须把所有的计划都列出来，得把细节完善，这个很重要，留给我们的时间不多了。”王文斌解释着。
　　“可你昨天晚上已经一晚上没睡觉了，今天白天也没睡觉，今天晚上又忙到了这个时候，你看看你的黑眼圈还有胡子，回去睡觉吧，文斌，你再这样子下去会把自己给累垮的。”徐薇心疼的摸着王文斌昨天和今天晚上疯狂滋长出来的胡渣道。
　　“没事，我习惯了熬夜。这些东西我必须做好，每个细节都必须想好，徐薇，之前我有了计划，觉得很有可行性，虽然最后能不能找到合适的配型不知道，但是我觉得应该可以很容易找到很多愿意配型的人，但是坐在这里想这些细节的时候才意识到，太困难了，有很多很多的困难。”王文斌叹了口气，接着道：“实践比计划困难太大了。“
　　“文斌，不要给自己太大的压力，尽人事听天命，如果是老天真的不让她留在我身边，我们也只能听天由命，人总是斗不过天的。”徐薇长长地叹着气说着，王文斌听到徐薇叹气的时候声音都是颤抖的。
　　“古人说过，人定胜天，我相信只要努力就一定会有奇迹发生的。你来的正好，我刚好有个问题要问你，这个抽血到底要怎么做？可以我们自己聘请专业人员来做还是需要医院才能做？或者说必须要血液中心的人员才能做？法律上有规定吗？”王文斌拉过徐薇在椅子上坐下后问着。
第301章效果
　　当天晚上，王文斌就与徐薇两个人坐在办公室里面讨论了一晚上，直到快天亮的时候，王文斌靠在椅子上，徐薇靠在王文斌的身上，两个人就这么睡着了。
　　当天上午，王文斌把所有的工作和计划都下发了出去，所有人都开始行动了起来，最先做的就是联系专业的网络宣传公司，请了非常专业的摄影师到医院去拍摄了一段视频，视频里面有小安妮可爱漂亮的模样，更有如今小安妮躺在病床上身上插着管子连接着仪器脸色苍白憔悴的样子，然后视频里面有主治医生对安妮病情的介绍，而后有徐薇流着眼泪请求大家救救她女儿的视频，请的专业的团队制作，最后剪辑出来的视频非常的感人，然后网络宣传公司又有非常专业的编辑写的软文介绍，随之而来的就是这篇求救的文章在微信在朋友圈里面迅速的蔓延开来。
　　在这篇文章里，王文斌特意让宣传公司在里面加上了自己现在所谓的这个“彭安妮家属办事处”的地址和电话号码，甚至于，为了让大家相信这一切都是真的不是假的，王文斌在上面直接在联系人上写上了自己的名字、电话号码，甚至于直接让他们拍了一张自己身份证的照片在上面。现在网络上虚假的信息太多太多，大部分人对于网络上的讯息都是半信半疑，王文斌直接把自己个人所有信息都给押了上去，目的就是让大家相信这是真实的，而个人信息公开对于他个人的影响他完全没有考虑。另外，王文斌也在这篇文章上公布办事处的电话号码、微信、QQ以及邮箱和特意开设的公众号号码，只要是想要爱心配型的都可以咨询，会有工作人员告诉他们应该去哪进行抽血配型，而且工作人员会把所有费用支付给爱心人士，另外王文斌也在上面着重加了一条，只要是找到了与安妮骨髓匹配的人，给安妮提供骨髓源做骨髓移植手术他们就将拿出一百万来作为感谢。
　　整篇文章是经过专业的编辑写的，文笔很好，主要是感情渲染的很好，整篇文章加上视频非常的感人，是那种让陌生看了都会忍不住流泪的文章，最关键的是整篇文章全部是真实的，没有半点虚假的消息。
　　王文斌花了三百万请网络公司把这篇文章和这件事给宣传出去，对于最终的宣传效果他是有要求的，按照达到的效果按照比例付款。网络宣传公司非常有信心地对王文斌打着包票，别的事情他不敢这么肯定，但是就他要宣传的这件事的性质很容易扩散形成社会的热点。而王文斌要的就是要形成热点，让更多社会上的人关注到小安妮，伸出援助之手来帮安妮一把，他要的援助并不是一般意义上的金钱，他要的仅仅是更多的骨髓源。
　　网络公司那边的效率非常的高，花了一天时间制作各种的软文各种宣传文和视频，当天晚上就有很多自媒体的大佬开始发布这个，很多人的朋友圈、微信群里面也开始广泛地流传了出来，而且，还有几个开直播的网红也在自己直播的时候特意讲了这件事，最关键的是，第二天有几个手机的网站也把这个当成一个新闻素材发了出来。
　　只用了两天时间，具体这件事情传播的怎么样发酵到了什么程度王文斌不知道，王文斌只知道每天打电话到他们这个办事处来的人很多，从一部电话最后王文斌加到了三部电话，最后加到了五部，另外本来只安排了一个人在负责回答爱心人士的留言，最后直接又在隔壁租了一套房子安排了十个人专门负责接听电话和在微信、公众号等网络平台社交软件上回复爱心人士的留言。另外，每天都有人来到医院要来看望小安妮，更直观的是，两天左右的时间，基本上王文斌和这些工作人员都能在各种微信群和朋友圈里见到有人转发这条信息这篇文章了，这一切都说明了传播的速度很理想，爱心人士也非常的多。
　　就在这个在传播的时候王文斌一刻也没有闲着，他与徐薇去找各个部门的领导，请求各个部门的帮助，只用了几天时间，在王文斌磨光了嘴皮子求人就差要跪地了之后，基本上各个部门都明确表态支持，王文斌也不知道是各部门真心为民办事还是因为自己的真情感动了他们，亦或者是因为徐薇的关系，更有可能是因为这件事情在网络上广泛传播引起了这些领导的注意，反正各部门忽然态度就好了很多，开始大力的配合支持起王文斌来。
　　王文斌不管他们是因为什么原因来支持帮助的，只要是愿意支持，他都非常感激。
　　其它的几路人马都按照王文斌的计划在推进着，但是进度缓慢，效果非常的不好，不过在几大部门都开始配合起来了之后工作的推进一下子就快了。
　　王文斌很忙很忙，每天从早忙到晚，没日没夜，所有的事情全部是他在处理，每天开这个面包车马不停蹄地到处跑，每天手机响个不停，一天身上都要挂这个充电宝，不然手机接电话接的电都不够用。才几天时间，王文斌足足瘦了一大圈，晚上基本没怎么睡，吃饭也是有一顿没一顿的吃，不过看着每天统计出来的新增了多少钱来志愿配型的人他就觉得一切都值得，虽然第一批配型的结果还没出来，但是王文斌信心已经增强了很多。
　　而徐薇和彭梦佳都是亲眼见到了王文斌的“拼命”的，徐薇除了感动就是心疼，而彭梦佳在不知不觉当中对王文斌的看法有了改变，虽然一样冷冰冰没什么好话，但是却也不再那么仇视王文斌了。
　　当然，王文斌没工夫去理会彭梦佳是怎么想他的，他把全部的心思都投入到了这项工作当中去了，一门心思只想着要去救安妮，为此，他放下了多有的事情，包括自己的两个店，从那天来了之后他就再也没有离开过了，而且，他自己带了个折叠的行军床，带上了被褥，每天都住在办公室里面，晚上员工下班了之后他就睡在办公室里面负责接听晚上凌晨时间段的电话，回复有些这个时间段发来信息询问怎么去抽血配型的事。
第302章我是他朋友
　　一转眼，一周时间过去了，第一周总计有四百多人参与了配型，这个数据对于小安妮所有的配型基数至少一万来说还差的太远了，但是对于王文斌来说，这个数已经不错了。陆陆续续的每天都有一周前配型的结果出来，王文斌专门安排了一个人与几个联系好的医院之间沟通，第一时间得到结果，不过从反馈来的结果看，还是没有一个能够配型的。
　　这天，就在王文斌正坐在办公室里面不停地接打着手机居中指挥应酬着各个方面的讯息和工作的时候，一个女孩子探头探脑地走进了这个办事处。
　　“小姐您好，您请坐，请问您有什么事？”因为有很多好心人会根据信息找到这个办事处来，所以王文斌在这里专门安排了一个接待服务的人去接待来的爱心人士。
　　“哦，我……是来找他的，我是他朋友。”女孩子在整个挤得满满当当的办公室里面找着，然后看到了坐在那不停地打着电话的王文斌便对接待的人道。
　　“哦，您是王总的朋友是吧，好的，我去叫一下王总。”
　　“不用，我自己去就行了，谢谢你。”女孩摇头说着，然后自己往王文斌的办公室边走去。
　　“这样，资金这边你等下回来给我打个报告写个申请，我签字，你去财务领。你的想法很不错，每个参与的学生赠送一个充电宝，买质量好的，这不仅仅只是单纯为了吸引大家来配型，也是对于来帮助我们的爱心学生的一种感谢，不管最后配型是否成功，人家都是在帮我买，我们必须的感谢人家，记得在现场要对每一位学生真诚的对人家说声感谢。你把第一批要的充电宝个数大概估计一下，然后回来给我写个单子，我批了之后你就立即找财务那边拿钱去采购，立即落实，速度一定要快，还有我刚刚说的，东西一定要买好东西。”王文斌对着电话再次强调着。
　　王文斌挂断电话之后这才注意到自己旁边站了个女人，他以为是来访的爱心人士，连忙站了起来抬起头准备打招呼，结果一抬头就看到了站在自己面前的张欣怡。
　　“欣怡，你怎么到这来了？”王文斌非常的惊讶。
　　“在朋友圈看到有朋友分享了那篇文章，我点进去一看就看到了上面写着你的名字还有你的身份证照片，我就过来了。”张欣怡道。
　　王文斌只能笑了笑，站了起来，对张欣怡道：“来，这边坐。”
　　他带着张欣怡来到办公室一个角落的沙发上坐下，这里是专门用来招待来访的人的。
　　“那个孩子是谁？是……徐薇姐的女儿吗？”张欣怡问着。
　　“嗯，是的，对。”王文斌点头。
　　“真的是这样吗？真的得了你们在网上写的那个病真的这么严重吗？”张欣怡又问。
　　“是，网上写的没有一句假话，事实就是如此，生存的概率很低很低。”王文斌再次点头。
　　张欣怡沉默了，很久之后对王文斌道：“我想去看看孩子，可以吗？”
　　王文斌有些惊讶地看着张欣怡，随后道：“可以，有什么不可以的，就在对面的医院里，我带你过去。”
　　王文斌说着就带着张欣怡往医院走去，走的过程当中王文斌忽然看到了张欣怡手上戴着的不是张欣怡自己那串昂贵的手链，而是上次王文斌送的那串廉价的手链。
　　“怎么不戴你自己那串？”王文斌一边走一边问着张欣怡。
　　“什么？”
　　“手链。”
　　“哦，你说手链啊，我觉得这串好看所以就一直带着这串。”张欣怡扬了扬手上的手链说着。
　　“还是戴那串吧，戴这串不符合你的身份，别说别人，我看着都觉得别扭。”
　　“不，我就要戴这串，我就是觉得它好看。”张欣怡“较真”地说着。
　　“那行吧，随你吧……”王文斌无语，不过心里还是挺高兴的。
　　王文斌带着张欣怡往医院走去，一边走一边慢慢地给张欣怡说着小安妮病情的详细情况，然后就走到了小安妮的病房外。
　　因为每天都有人来这里看望小安妮，严重的影响了小安妮的休息，所以小安妮的病房的门都是关着的，大部分情况里面都是锁着，安排了一个工作人员在门口负责接待这些前来看望的好心人，给他们解释不能进去看的原因，门上面有玻璃，站在门口就能看到小安妮。并且，很多好心人都是提着东西过来的，徐薇要求别人的任何东西一律不接。
　　王文斌走到门口敲了敲门，里面的徐薇看到了王文斌便把门打开了。
　　“文斌，你怎么这个时候来了？”因为王文斌太忙，一般都是晚上过来看看小安妮。徐薇刚说完就看到了站在王文斌身后的张欣怡。
　　看到张欣怡的时候徐薇有些惊讶，也有很多的情绪，不过她立即就收住了，笑着对张欣怡道：“欣怡，你怎么来了？好久不见。”
　　“徐薇姐，我想来看看你女儿。我在网上看到那篇文章了。”张欣怡情真意切地对徐薇道，她是个真正善良的女孩子，毫无心机。
　　“谢谢。”徐薇有些感动，然后直接拉过张欣怡的手带着张欣怡进去，走到了病床边对在病床上面看着手机上动画片的小安妮道：“安妮，叫阿姨，这是欣怡阿姨。”
　　“阿姨好。”小安妮看着张欣怡喊道，声音很甜。
　　“好，你好。”张欣怡被小安妮甜甜的声音喊得心都化了，然后就看到了小安妮身上插着很多管子，手上还打着吊针，床边有好几台仪器，又想起了小安妮的病，她忍不住地就眼眶湿润了。
　　“阿姨，你好漂亮啊，跟我妈妈一样漂亮。”童言无忌的小安妮对张欣怡说着。
　　“是吗，谢谢你，你妈妈才是最漂亮的。你叫什么名字呀？”张欣怡直接坐在了小安妮的身边握住了小安妮没有打吊针的手问着。
　　“我叫安妮，彭安妮。”
第303章善良的姑娘
　　不得不说，张欣怡是老师，虽然只是一名舞蹈老师，但是平时教的全是小朋友，所以她懂得怎么跟小孩子说话怎么跟小孩子相处，才刚相处就把小安妮逗的乐呵呵的，非常的喜欢张欣怡，两个人坐在那一直聊。
　　安妮身体非常的虚弱，没多久就困了，在安妮要睡觉之后张欣怡才离开病房，王文斌和徐薇跟着张欣怡走了出来。
　　“欣怡妹妹，非常感谢你来看我女儿。”徐薇真心地对张欣怡道。
　　“徐薇姐，我能哭会儿吗？”张欣怡忽然转脸对徐薇说着，就在王文斌和徐薇都很错愕张欣怡这话的时候，张欣怡忽然就哭了出来，一边哭一边道：“刚刚跟安妮聊天的时候我就一直想哭，但是我不能让孩子看到我哭，我想让她高兴，她不应该承受悲伤，所以我拼命忍着忍着，我现在终于是忍不住了，徐薇姐，不好意思，我真不是故意要在这哭的，我是真忍不住了。”
　　“没事，谢谢你，谢谢。”看着张欣怡哭着，徐薇也忍不住地流出了眼泪，一边安慰着张欣怡一边说着，除了说谢谢，徐薇也不知道该说什么。
　　“安妮真的很漂亮，很可爱，而且非常懂事，她很聪明，我跟她说什么她都能答上来，但是怎么会得这种病呢……”张欣怡拉着徐薇的手一边哭着一边说着。
　　张欣怡越说，徐薇眼泪流的越凶，张欣怡说的王文斌都有些眼眶红了。
　　“好了好了，别说了，这是医院，公共场所。”王文斌叫住了张欣怡继续说下去，再说下去他都会忍不住哭出来。
　　“哦，对不起，是我太失态了。”张欣怡反应了过来，然后从自己的包里拿出纸巾来，自己擦着眼泪，也给徐薇递了一张。
　　“徐薇姐，我能帮上什么吗？我能为安妮做什么吗？”张欣怡平静了一下之后真诚地看着徐薇道。
　　“妹妹，有你这句话就足够了，我真的很感谢你，感谢你能特意来看我女儿，但是真的不需要你再为她做什么了，她这个病……即使我这个做妈的也无能为力，究竟怎么样也只能听天由命了。”徐薇拉着张欣怡的手说着，她是真的很感动，她其实心里很明白，张欣怡心里是爱着王文斌的，而就自己与王文斌之间的关系张欣怡以该把她当成仇人，可是张欣怡不仅没有，反而还来看她女儿，而且还这么情真意切。张欣怡是演的还是真心的徐薇看的出来，所以她才真的很感动，张欣怡是个善良的纯真的女孩子。
　　“可是……徐薇姐，我真的很想为安妮做点什么。”
　　“谢谢你妹妹，真的谢谢，对于我和孩子来说，你能来看我们，让我们感受到爱和高兴就已经是对我们最大的帮助了。”徐薇对张欣怡道。
　　“我……我……我去抽血吧，不是说要配型吗？我去配型吧，我去抽血，去哪抽？”张欣怡问着。
　　张欣怡正说着，护士走了过来，对徐薇喊道：“病人家属，你到医生办公室去一下。”
　　“哦，好，我马上去。”徐薇应着，接着对张欣怡道：“妹妹，真的非常感谢你来看我们，谢谢，文斌，帮我送一下，我得先过去了，抱歉。”
　　徐薇说完就跟着护士去了，因为医生那边会实时告知她安妮的身体状况，所以对于医生的话她很着急，急忙快步往医生办公室走去。
　　“走吧，你先回去吧。”王文斌叹了口气，然后就往前走去。
　　“文斌，我能为安妮做些什么？孩子太可怜了。”
　　“我知道你是好心，但是她这个病真的没什么可帮的，要是有人帮助就能解决的话徐薇早就做了，孩子的病也就早好了。行了，你也别愧疚了，她这个病是天生的，大家能做的也只能是尽人事听天命了。你要真的想帮她，那就如你刚才所说的，去医院抽个血配型吧。”王文斌想了想道，张欣怡的性格他知道。
　　“好好好，我去，去哪抽血？”
　　“我带你去吧。”王文斌接着带着张欣怡就去了医院抽血去配型，整个过程挺短的，没多久张欣怡就与王文斌一起走出了医院。
　　“还好吧，没什么不良反应吧？”王文斌一边走一边问着张欣怡。
　　“没什么，可是文斌，我还能做什么吗？要不我去给你帮忙吧。”
　　“真不要，那边人手足够，全是徐薇公司的人。真的没关系。你回去吧，我还有事，你是怎么来的？你车停在哪？”
　　“那前面。”
　　“那行，你先回去吧，我就不送你了，我这边事很多。”王文斌刚说着手机就响了起来，他站在那接着电话，一个劲地说着我马上过去。
　　“我得出去一趟，事情很急。”王文斌指了指手机道。
　　“哦，好，那你去吧，不过安妮要是有什么新的进展你得告诉我。我很喜欢这个孩子。”张欣怡道。
　　王文斌看着张欣怡，感动地点点头，她被张欣怡的善良和爱心给感动了，而且他也知道，张欣怡是非常喜欢孩子的，他记得张欣怡以前跟他说过，她就是因为很喜欢孩子所以才选择了去教孩子们跳舞的。
　　“好，不管有什么消息，我第一时间告诉你。我先走了。”王文斌点点头，然后直接就走了出去，然后开着自己的面包车往学校那边去。
　　第二天上午，王文斌刚刚从外面回到那个办公室的时候手机就响了，一看号码是张欣怡的。
　　“怎么了？”王文斌接过电话问着。
　　“文斌，我想问问你，这个抽血去哪做啊？只能去医院排队一个一个做吗？需要报什么吗？”张欣怡问着。
　　“你这问的什么跟什么呀，你问这个干什么，你昨天不是抽血了吗？怎么？你打算今天再抽一次啊？你别乱来啊，我跟你说，抽血是拿去配型的，一个人的血抽一次去配就够了，重复抽没用，她不是缺血知道吗？”
　　“不是，是这样的，我今天把我们学校十几个同事全部叫过来了，现在在医院这里，但是我们不知道该去哪抽血，我去了昨天你带我抽血的那个地方，有人要排队，我问了，他们要我们写什么单子，我没弄明白该怎么做。”张欣怡解释着。
　　“你把你同事带来了？”
　　“是啊，十几个，我们学校里面愿意来的都来了，还有几个实在不愿意来，我求他们他们也不来说没时间，我也没办法。”张欣怡有些沮丧地说着。
　　“那个……好，我现在马上过来，你在医院等我一下。”王文斌说完就赶了过去。
第304章最新的情况
　　王文斌赶到医院，就见到了张欣怡带着十几个年轻人站在医院，这些人王文斌还有些印象，很多人张欣怡生日的那天晚上王文斌都见过，这些都是张欣怡学校的老师。
　　王文斌过去亲自带着这些人去医院抽了血，而且当天中午王文斌再次以张欣怡男朋友的身份请这些人吃了一顿大餐以示感谢，没办法，上次既然演戏了，那么这次的戏就必须得继续演下去。
　　吃饭的时候王文斌的手机就响个不停，不停地接着电话安排着事，吃完饭之后王文斌就跟张欣怡打招呼告诉她自己有急事得走了。
　　“文斌，真的不需要我帮忙吗？”
　　“你今天已经帮了很大的忙了，要知道，每多一个人都代表着安妮多了一份希望，你这十几个人就代表着给安妮多了十几份希望了。另外，我们现在在社会上请求号召大家爱心配型，但是实际上成本非常高，我算过了，每增加一个配型的，我们需要付出一千五百块往上的成本，而你今天带着的这十几个人实际上为我们节省了将近两万块钱。当然，钱不是最重要的，重要的是即使我们花了那么多钱也号召不了那么多的人。”王文斌说到后面叹气了，接着说道：“所以你今天给我们的帮助非常的大。”
　　“配型的人不多吗？还缺多少人？”张欣怡有些紧张地问着。
　　“这个不存在缺多少人，缺多少人谁都不知道，很可能下一个就是我们要找的那个潜在的骨髓源，也有可能是一万个以后，两万个三万个甚至于找再多人都配不到。这没有个定数，是个概率，既然是概率，概率一定，我们能做的就只能是尽可能多的寻找配型的人，增加基数，那么可能性就会大大提高。按照医生给的一个大致的概率就是万分之一，我们的目标就是找到一万个配型的人，时间只有两个月，可是目前十天过去了，我们的自愿爱心配型者还不到八百例，到目前为止也就七百多人多一点，虽然人数已经很不错了，但是离我们的目标还差很远，最关键的是我们要等的那个人还没出现。”王文斌点了根烟道。
　　“那怎么办？要不，我去发动我那些学生们的家长来配型吧？还有还有，我去我爸公司，我让他们鼓励公司的员工去医院配型，他们公司很多人的，具体多少人我不知道，但是我知道人非常的多。”张欣怡想了想后说着。
　　“这……这……你爸会同意吗？你爸知道了会不会生气？”王文斌不置可否地问着。
　　“这都关系到安妮的生命了，你还管他生不生气，这事你不用管了，我去做，他要生气的话大不了骂我一顿，我现在就去找人，去想想怎么做，我去他公司。”张欣怡说做就做，一边说着就一边走了。
　　“这……”王文斌伸了伸手，看着张欣怡离开他也不知道该怎么说了，一方面他实在不想太麻烦张欣怡，特别是这事牵涉到张欣怡的父母，对于张欣怡的父母他一直都很排斥，因为有过刻骨铭心的交往，如果再因为自己去麻烦张欣怡父母请求对方的帮助王文斌会觉得自己特别的下作特别的不要脸没骨气。但是另外一方面，就如张欣怡所说，张欣怡父亲的公司有很多人，如果张欣怡真的能够发动一批人前来配型，那么找到骨髓源的可能性就大大增加了，说不定能够救安妮命的那个骨髓源就在张欣怡父亲的公司里。最终在王文斌纠结权衡下他没有叫住张欣怡，为了安妮的病他选择了“不要脸”。
　　日子对于王文斌来说过的很快，也过的很慢，过的很快是因为每天都处在忙忙碌碌当中，连个睡觉吃饭的时间都没有，大半个月过去了，徐薇都发现他头上多了很多白头发，原本一米八多的身高有一百五十多斤，大半个月过去，现在的王文斌连一百四十斤都不到，而且黑眼圈、眼袋全部都出来，看起来就像是老了十多岁。过的很慢是因为王文斌每天都在等结果，每天上午都会有专门的人过来反馈各大医院和几个相关机构的配型结果，每天都有新的骨髓配型结果出来，但是每天带给王文斌的都是失望，然后这一天都在期待着第二天的反馈结果，这种等待是最难熬的，也是感觉时间过得很慢的原因。
　　宣传有个临时性，有个热度，最开始一周是最火的，爱心人士也特别的多，社会各界给与的关注也最高，可是随着时间的推移，社会对于安妮这件事的关注度就开始下降了，最直接的就是每天的爱心配型者数量越来越少，每天已经不足五十个了，而这五十个也基本上都是各大高校的学生，都是在那开设自愿捐献点拉到的学生。加上迟迟没有找到配型成功的，这种趋势令王文斌非常的焦虑。
　　这种趋势让王文斌非常的焦虑，焦虑的夜不能寐，整天无时无刻不在想着怎么能够多去找些人来配型。而王文斌的努力和辛苦也被徐薇看在眼里，虽然徐薇一直没说什么，但是心里早已经感动的不行，甚至于在自己内心已经早就做出了一些决定了。
　　当然，王文斌的辛劳不仅徐薇看在眼里，彭梦佳也看在眼里，只是她什么都不说，当做什么都没看到而已，不过再也没有对王文斌恶语相向过了，更没有再怀疑过王文斌。
　　“文斌，你在忙吗？”这天王文斌正在外面忙着忽然就接到了徐薇的电话。
　　“怎么了？是不是医院那边有些最新的情况？”王文斌有些紧张地问着，因为这段时间徐薇知道他很忙，一般是不会主动在白天给他打电话的。
　　“嗯，有些情况，你不忙的话到医院来一趟吧。”
　　“嗯，好，我马上过去。”王文斌挂断了电话之后立即开着面包车就赶往了医院。
　　王文斌走到医院，还没进病房就见到了徐薇和彭梦佳两个人坐在走廊上的椅子上，两个人坐在那一言不发。
　　“怎么了？”王文斌问道。
第305章不知好歹
　　“医生今天又对安妮进行了一次全面的检查。”徐薇对王文斌道。
　　“检查结果怎么样？医生怎么说？”
　　徐薇摇了摇头，道：“不太好。”
　　其实从徐薇说话的语气和徐薇以及彭梦佳两人的表情王文斌就已经猜到了结果，但是在听到结果之后心里还是很难受。
　　“医生怎么说？”王文斌在沉默了一下后还是问着。
　　“医生说安妮身体的衰落、病情的恶化程度比他们想象中的还要快，按照目前的这个恶化程度，最多再有半个月，如果半个月之内我们还是找不到相匹配的骨髓，那么……”徐薇说到这停住了，但是要说的是什么大家都知道。
　　听到这个王文斌的手颤抖了一下，虽然他表面上尽量地表现出很镇定。
　　“他开始不是说有两个月时间吗？这才过了多久？才二十天都不到，不是还有一个多月的时间吗？怎么现在又变成只有半个月了？”王文斌不死心地说着。
　　“医生说当初告诉我们两个月这个时间是他说的最理想的状态，而现在的情况要比理想的情况差的多。以她目前的身体恶化程度，最多二十天时间，二十天过后她的身体就已经无法再进行移植手术了，那时候再进行移植手术就等于直接要她的命。而手术前还需要时间进行前期处理，所以留给我们最多半个月的时间，如果半个月之内没有找到合适的骨髓源，安妮最多还能活一个月。”徐薇接着道。
　　“一个月？不是说半年吗？为什么变成一个月了？”王文斌非常的惊讶。
　　“半年那是保守治疗，如果我们不要求按照准备手术的治疗方案进行治疗，按照医生说的保守治疗安妮可以再活半年，而且不会像现在这么痛苦。就是因为我们采取了积极治疗的方案，所以病情才会恶化的这么快，安妮不仅更加的痛苦，还少活了小半年。”一直没说话的彭梦佳忽然接过话来红着眼眶咬着牙对王文斌说着。
　　王文斌从彭梦佳的眼神里看到了仇恨。
　　“梦佳，不要在这里乱说。”徐薇狠狠地呵斥了彭梦佳。
　　彭梦佳被徐薇呵斥的转过脸去，在一边擦拭着眼泪。
　　王文斌呆呆地坐在那，半天没说话。
　　“文斌，你别误会，没有怪你的意思，这事也没有向梦佳说的那样。”徐薇感觉到了王文斌情绪的不对，对王文斌说着。
　　王文斌笑了笑，不知道是什么笑容，摇了摇头道：“不，她说的对。”
　　说完这句话之后王文斌长长地叹了一口气，靠在椅子上看着天花板，从兜里掏出一根烟来点上，静静地抽着，抽了几口之后慢慢地道：“当初是我坚持要进行激进治疗方案的，到了如今，已经花了接近一千万了，还从公司调了那么多人过来帮忙，浪费了大量的人力物力财力不说，还没有找到合适的骨髓源。不仅没有拯救安妮，反而害了安妮，剥夺了她小半年的生存期，还让她这么痛苦。”
　　“不，文斌，这不怪你，这……”徐薇连忙道。
　　王文斌对徐薇摇了摇头，打断了徐薇的话，接着道：“不用安慰我。”
　　“其实应该听医生的话，我太感情用事了，就是因为我的不理智才造成了如今的局面。”王文斌悠悠地说着，然后站了起来站在彭梦佳的面前，对彭梦佳道：“对不起。”
　　王文斌说完这三个字之后彭梦佳很惊讶地抬起头来望着王文斌。在她的印象里王文斌从来就没在她面前服软过，这不是王文斌的性格。
　　“对了就是对了，错了就是错了。我对不起安妮，也对不起你们。”王文斌对彭梦佳说道，然后转身就往外走去。
　　“你去哪？”徐薇追着拉住了王文斌。
　　“去尽最后的努力，还有半个月，说不定会有奇迹发生。”王文斌说完之后几乎是跑着出去了。
　　“文斌、文斌。”徐薇喊着，但是王文斌还是走了。
　　王文斌离开之后，徐薇转过身来直接走到彭梦佳面前。
　　彭梦佳坐在椅子上，看到徐薇突然走到自己面前，又看着徐薇愤怒的眼神，她有些害怕地站了起来，徐薇从来没用这种眼神看过她。
　　“嫂子，我……”彭梦佳有些紧张也有些害怕和不安地看着徐薇结巴地道。
　　只是话刚说完，忽然彭梦佳脸上就挨了一巴掌。
　　彭梦佳用手捂住自己的脸，不可思议地王文斌这徐薇，她没有愤怒，只有惊讶，不可思议地望着徐薇。徐薇一直都把她当亲妹妹看待，甚至于比亲妹妹还要亲，这些年别说打她了，连一句重话都没说过，可是徐薇现在却打了她。
　　“彭梦佳，我知道，因为我跟他之间的关系你一直都仇视他，把他当成仇人，这我能理解，我不怪你。因为你是安妮的姑姑，是我的小姑子，我把你当自己亲妹妹一样看待，所以我宠着你，惯着你，不管你之前怎么对他我都没说过你，还请求他包容你不跟你计较。可是，做什么事都应该有个度，人的忍耐也是有极限的。”
　　“我跟他相处的这些日子以来你一直都在旁边，你见他从我这拿过什么？他又从你那拿过什么？还是说他从安妮身上得到了什么？在安妮最想要父爱的时候他作为一个陌生人过来无偿的扮演着父亲的角色，你知道他为安妮做过多少吗？我为了报答他所以请他去公司上班，而你呢？处处为难他，他包容你，不跟你计较。对，他从公司是拿了一笔钱，可是他为公司做了多大的贡献你不知道吗？我就是害怕你有意见会乱想所以才没给他那么多，不正常的员工奖励还要少。”
　　“你又知道他为什么从公司离开吗？不是因为他对公司不满，不是因为他不喜欢呆在公司，而是因为你，他知道只要他在公司你就会乱想会难受，他害怕我夹在你和他之间难过所以选择了从公司离开。对，我是跟他在一起，可我们在一起又怎么了？犯法吗？欠谁了？之所以我跟他偷偷摸摸的就是因为我顾及你的感受，而他也一直都配合，他也是理解你。你以为他心里不难受吗？因为你的原因，他多久没见过安妮？心里再想也不敢去，怕你跟他闹矛盾让我难过。”
　　“这些我都不说了，因为你是我妹妹，我的理解你包容你，但是今天你实在是太过分了。从安妮这次住院到现在，你一直都在这，所有过程你都参与，他所做的一切你都亲眼看着，包括我给的那两千万都是放在你安排的财务身上，每一笔支出都是在你的监管之下的。彭梦佳，你从中拿过一分钱吗？你自己去看财务，他自己所有的吃穿住行都是他自己花钱，坚持不从财务那边报，请员工吃饭也是他自己花钱，为什么？不是怕你说他吗？而他为了安妮的病有多么辛苦你看不到吗？他是为了什么？为了钱吗？”
　　“可你呢？你竟然在这怪他，在这埋怨他。安妮有今天是因为他吗？是他让安妮生病的吗？是他让安妮得绝症的吗？你扪心自问，你这个做姑姑的比他做的多吗？我这个做妈的都没有他为安妮做的多。彭梦佳，责怪他埋怨他，这种话你怎么说的出口？”
　　“我跟他之间的关系是一回事，但是做人最基本的知恩图报是另外一回事。彭梦佳，你年轻，可以任性、可以冲动甚至于可以不讲道理，但是却不能不知好歹。”徐薇冷冷地对彭梦佳说着，说完了之后转身就走进了病房。
第306章骗子
　　王文斌从医院出来之后心情非常的差，最主要的是自责，如今弄到这种局面他真的非常的后悔，不仅没能救活小安妮反而还让小安妮少活了那么久，还承受了这么久的痛苦。如果最后依旧没有救活安妮，王文斌自己都无法原谅自己。
　　王文斌从医院出来之后直接就去了对面的办公室，然后带上一些东西就开着自己的面包车出去了，他跑去了广场，哪个广场人多他就去哪。手里拿着打印好的小安妮的照片还有医院的诊断证明，去广场上不管男女老少，见到人他就请别人给他两分钟时间听他说个事，然后就把小安妮的情况告诉大家，最后是请求别人帮帮忙去配个型。
　　“大哥，您好。”王文斌一边说着一边把手里的资料递给一个路过的男人。
　　“我不买房。”男人直接推开王文斌递资料过来的手往前走去，对王文斌是一脸厌恶。
　　“我不是卖房的，大哥，你听我说……”王文斌不死心追了上去。
　　“卖其它东西我也不要。”
　　“我不是卖东西的，大哥，您给我两分钟时间听我说一下……”
　　“别再跟着我，听到没有？”男人转过脸指着王文斌说着，然后离开。
　　王文斌站在，叹了口气，但是只是难过了几秒钟，又立即堆着笑脸对另外一个路过的年轻女人道：“您好，美女。”
　　“站开，我没工夫理你。”女人厌恶地对王文斌说着，然后快步走开。
　　“……”
　　这种情况一出接着一出，王文斌感觉自己就像是一只过街老鼠一样让人讨厌。
　　以王文斌的自尊心在平时他打死都绝不会来做这种事情的，但是现在他却一直做，不管别人怎么恶心他侮辱他他都是笑脸相迎，因为他要救安妮，安妮所剩的时间已经不多了，而他能想的办法都想了，能做的事都做了。那边的工作在继续，他现在能做的就是去找配型的骨髓源，能多找一个人安妮就多一份希望，他已经疯狂了。
　　王文斌在广场四处求人，只是现在的人相对来说冷漠了许多，更多的人把他当成骗子，当成推销的，白眼他见了太多太多，平均路过五十个人会有一个人停下来听他说，平均每十个听他说的人会有一个好心人被感动表示愿意去医院抽血配型，也就是说王文斌需要找五百个人才大概会有一个人愿意配型，这个时候王文斌就会欣喜若狂地开车带着好心人去医院抽血，他自己承担所有的费用，离开的时候还会给对方买上水、饮料等等表示感谢，然后把人又送回到广场上，他则继续一个一个的求人去配型。
　　“对不起，嫂子，我错了。”彭梦佳被徐薇打了一个耳光之后一个人坐在走廊上，很久之后才走进病房站在徐薇面前低声说着。
　　“你没有对不起我，你要说对不起的人不是我。”徐薇冷冷地道。
　　彭梦佳明白徐薇的意思，点点头，然后走出了医院，从医院出来之后就径直来到了那间民房里面。
　　她是来找王文斌道歉的，可是在里面找了一圈也没找到王文斌。
　　“王文斌人呢？”彭梦佳叫住了办公室的一个姑娘问着。
　　“哦，王总说他去XX广场了，让我们有事打他电话，有急事可以直接去那找他。”小姑娘回答着。
　　“XX广场？他去那做什么？”
　　“不知道，王总没说。”
　　彭梦佳坐在椅上上想着，越想越觉得不对劲，本来是真心觉得自己今天华说错了想来找王文斌道歉的，但是一听说王文斌跑去XX广场了她一肚子的火气又上来了。XX广场是一个娱乐和美食中心，人流量很多，去那无非就是吃东西和玩。这边刚刚告诉王文斌小安妮只有半个月的时间了，王文斌表现的那叫一个难过，结果一转脸王文斌就跑到XX广场大吃大喝逍遥快活去了，彭梦佳顿时觉得非常的愤怒，她认为她这次是真的发现了王文斌的真面目。
　　想到这，彭梦佳立即走了出去，然后开着自己的车就去了XX广场。
　　XX广场是整个上海市人流量最多的广场的之一，中间是一个中央广场，广场周边是各种商业区，大部分是美食和娱乐。
　　彭梦佳把车停好之后就开始在那寻找王文斌，她偷偷摸摸地找着，目的就是要把王文斌在这逍遥快活的样子给拍下来发给徐薇，要向徐薇揭穿王文斌真正的面目，让徐薇不要再让王文斌虚伪的外表给迷惑了。
　　彭梦佳找了好久终于是在广场中央找到了王文斌，她悄悄地躲在喷泉后面看着王文斌，只见王文斌站在那正一脸“淫荡”地跑过去对一个年轻的美女搭讪，手里还拿着什么递给对方。
　　“欺人太甚了，畜生。”看着王文斌在这个时候还在这勾搭女孩子彭梦佳恨的咬牙切齿，立即拿出手机出来开始对着王文斌录着视频。
　　可是录着录着，彭梦佳就有些震惊地放下了手机。因为他发现王文斌似乎并不是在搭讪美女，在主动“勾搭”那一个美女被美女嫌弃之后王文斌接下来又主动去找了一个大叔，然后是一个阿姨，几乎是每一个路过的人他都微笑着跑上去“搭讪”。
　　彭梦佳虽然听不到王文斌在说些什么，但是她可以肯定王文斌绝对不是来这勾搭女孩子的，更不是来这玩的。
　　“大叔，能问你个事吗？”彭梦佳悄悄地拦住一个刚被王文斌“搭讪”过的大叔问着。
　　“姑娘，什么事？”
　　“我就想问问，刚刚那个男人拦住你跟你说了什么？”
　　“你说刚刚那男的啊？估计是个骗子，要么就是个推销的，现在的年轻人啊不学好，整天都想着花样来骗别人的钱，新闻里面都有报道。”
　　“骗子？不……不会吧，他骗你什么？”
　　“我不知道啊，不过肯定会骗的，他跟我说一个什么小姑娘得了白血病，要我去医院抽血配型啊什么的，还说什么免费，还会感谢我，这不是最明显的骗局吗？哼，这种人啊，迟早不得好死。”大叔最后诅咒着王文斌，然后甩着手臂走了。
第307章道歉
　　彭梦佳愣在那，然后追上去对大叔道：“大叔，他没有骗你，他说的是真的。”
　　大叔上下打量着彭梦佳，然后很是愤怒地道：“原来你跟他是一伙的，连环套路我们老年人，我告诉你们，你们这群骗子伤天害理，最后肯定会不得好死的。”
　　大叔指着彭梦佳的鼻子骂着，骂完了冷哼了一声继续甩手离开。
　　“我……我……”彭梦佳气的说不出话来，觉得非常的委屈。
　　彭梦佳回过头看着王文斌，只见王文斌还在那一个一个的拦着人“搭讪”着，而这些被“搭讪”的人态度基本上与刚刚的大叔差不多，彭梦佳有了刚刚被大叔骂的经验，虽然她听不到王文斌那边的声音，但是却可以想象的出这些路过的人对王文斌的态度到底如何。另外，经过了刚刚大叔的话，彭梦佳也大概明白了王文斌现在是在做什么。
　　彭梦佳看着卑躬屈膝的王文斌，心里非常的内疚，内疚于刚刚自己对王文斌的误会，内疚与自己长期以来一而再再而三的误解中伤王文斌，彭梦佳觉得自己就是电视剧里面的那个大反派，一直都是在以小人之心度君子之腹。看着王文斌，她的内心非常的复杂。
　　彭梦佳站在那，再次拿起手机对着王文斌拍着视频，然后再次把视频发给了徐薇，发完了之后在下面发了一条文字：“嫂子，我错了，我真的错了，他是一个值得尊敬的人。他是君子，而我一直都是那个小人。”
　　王文斌正在那求着人，忽然间从身后来了一个人影一把抢过了他手里的宣传单子。
　　王文斌吓了一跳，抬眼一看就看到了是彭梦佳。王文斌以为彭梦佳又来找自己麻烦，本来一直被人恶语相向加之又担心小安妮的病心情就非常不好，现在又看到彭梦佳来捣乱，所以当即就发火了。
　　“彭梦佳，我没工夫跟你闹，把东西给我，不然休怪我不客气。”王文斌制止彭梦佳说着。
　　“大哥，能不能给我两分钟？我需要你的帮助。”彭梦佳没有理会王文斌，直接拦住了一个年轻的男人问着。
　　王文斌呆在那，一时没明白彭梦佳的意思。
　　“什么事啊？美女！”比起一直承受冷眼的王文斌，彭梦佳一出手别人对她的态度就大为不同，这就是男女之间的区别，更重要的是彭梦佳不仅是个女人，而且还是个美女。
　　“大哥，你好，我是红十字会的爱心志愿者，这里有个小女孩，五岁，非常漂亮非常可爱的一个小女孩，你看看，这是她的照片，你看可爱吗？”
　　“可爱。”男人看着照片点了点头。
　　“就是这么一个漂亮可爱的小女孩，却得了白血病，如果不进行骨髓移植的话最多也就活一个月了，可是却一直都找不到合适的骨髓移植，大哥，你能不能帮帮忙，献出你的爱心，去医院抽罐血，不需要很多，就只要一点点就够了，而且一点都不疼的，这罐血放在医院进行配型，如果配型成功，那么这个小女孩就有救了。大哥，救人一命胜造七级浮屠，说不定你的一个小小的善心就能挽救这么一个可爱的小女孩，孩子的家长一定对你感激不尽的，感谢大哥。你放心，你所有的花费都由家属承担，不用您花一分钱，只是占用您一点点时间和抽一点点血，而且家属还会给您一份礼品表示感谢，谢谢你了大哥，好人会有好报的。”彭梦佳一连串说着。
　　彭梦佳说完王文斌彻底震惊了，第一是震惊彭梦佳竟然来帮自己干活，第二个是震惊彭梦佳竟然有这么好的口才，这还是他第一次听到彭梦佳这么能说会道。其实他不知道的是彭梦佳进公司是从最基层做起的，她最开始做的就是业务员，整天在外面跑业务，她的口才就是在那时候练出来的，只不过后来干了管理工作很少用了。
　　“这个……怎么去？去哪个医院？你们……不会是骗人的吧？”男人有些疑惑地问着。
　　“您请放心，这光天化日之下我们不敢骗人，她是红十字会的志愿者，我是家属代表，这是我的身份证、驾驶证，而且我们去的也是正规的大型医院，如果您不放心我可以先带您去病房看孩子，然后您可以亲自去问主治医生。如果您愿意，我会开车送你去医院抽血，抽完了之后我再把您送到这里来，所有费用我们承担，不需要您花费一分钱，只是需要占用一点您的时间而已。”王文斌走过来连忙说着，然后打开自己的钱包把自己的身份证和驾驶证全部递给了男人。
　　男人半信半疑，随后彭梦佳又开始说，男人最后同意，王文斌便开着车把男人送到了医院抽血，然后又把男人送回了广场，走的时候王文斌代表家属给男人送上一份礼品表示感谢。
　　而等到王文斌回来的时候，彭梦佳依旧还在那继续着王文斌的工作，王文斌回来的时候彭梦佳身边已经站了两个年轻人了，这两个人都是愿意去抽血的，王文斌看到这非常高兴，又开车带着两人去抽血，果然，彭梦佳的口才比他好了太多，而且美女的成功率高太多了。
　　徐薇坐在病房里，一步都不敢离开，到了这个阶段，小安妮的病情持续恶化，已经非常的痛苦了，只要是醒着就在哭，一直在痛苦中煎熬，要知道，这才是一个五岁的孩子，只要一刻看不到徐薇就会大哭大闹，所以徐薇现在是一刻都离不开。徐薇看着手机里彭梦佳发过来的视频，看着视频里面王文斌在那“卑躬屈膝”地一个个求人去抽血的样子，顿时就流出了眼泪，一是感动，二是难过心疼。
　　王文斌与彭梦佳一直在合作，彭梦佳负责“揽客”，王文斌负责其余的善后工作，两个人虽然整整一天呆在一起都没有说过一句话，但是却配合的非常默契，而且两人都能感受到彼此之间态度的转变。
第308章上街“揽客”
　　上街“揽客”这已经是王文斌没有办法中的办法了，这是绝望后的疯狂。那边其余的工作照常在进行，只是王文斌把那些工作全部交给了工作人员，包括在学校的行动，包括在网上的行动，一刻都没有停止，而且因为到了最后阶段，王文斌再次拿出了两百万继续在网上扩散这个事。徐薇虽然不能离开病房，但是却也按照王文斌的吩咐利用自己的关系继续请求各大部门的支持。因为时间紧迫，王文斌也想不出其它的办法，只能想到上街“揽客”这么个办法，对于他来说，能多拿到一个配型就多一分希望，为了这他付出多少都在所不惜。
　　王文斌自己独自“揽客”成功率极低，有了彭梦佳的参与成功率高了一大半，一个下午两个人就成功的送了十几个人去医院抽血配型，这个成功率已经非常的高了。
　　眼见着就黑幕降临了，当王文斌再次送完一个爱心者去医院抽血回来之后发现彭梦佳还在那不停地拉着人，王文斌听到彭梦佳说话的声音都是嘶哑的，可见这一下午她说了多久的话，几乎是一刻没停过，一直都在求爷爷告奶奶。
　　王文斌走过去，直接拉着彭梦佳就往旁边的椅子上走去。
　　“你干什么啊你，有病吧你。”彭梦佳忽然之间被王文斌给拉着拖着走，愤怒地甩开了王文斌的手骂着，她这一下午孙子当得心情也很不好，就算是再漂亮也得一直遭人白眼遭人唾弃。
　　“饭在那。”王文斌没说太多，指着椅子上他前面打过来的快餐对彭梦佳说着，然后自己坐下，拿出一份来打开开始大口地吃着。
　　看着放在椅子上的饭盒，彭梦佳知道自己再次误会了王文斌，心里再次愧疚地坐下，也端着饭盒开始慢嚼细咽着。
　　“吃了饭，你自己回去，我就不送你了。”王文斌一边吃着一边淡淡地说着。
　　“你不回去？”
　　王文斌没有回答彭梦佳继续大口的吃着。
　　见到王文斌没理她，彭梦佳也住嘴，自己端着饭盒慢慢地吃。
　　“水在这。”王文斌又拿出一瓶水放在彭梦佳身边。
　　彭梦佳接过水，想说谢谢，但是碍于自己一直对王文斌的“嚣张”态度，她还是没能说出谢谢两个字来。
　　王文斌几大口就把一盒饭给吃完了，他太饿了，中午没吃饭，现在已经是晚上了。吃完了之后又大口地惯着谁，这一天忙的别说吃饭了，他连水都没来得及喝上。
　　“那边有个药店，自己去那边买包润喉片含着，然后回家。明天不要再来了。”王文斌喝完水之后点了根烟，一边抽着一边道，说话的时候没有看王文斌，就像是对着对面的喷泉说的一样。
　　“为什么？”彭梦佳终于明白了王文斌的意思。
　　“没有为什么，这就不该是你干的活。”王文斌淡淡地说着，说完了之后站了起来，拿起彭梦佳放在椅子上的资料就站了起来走了出去。
　　“王文斌，对不起。”彭梦佳对着王文斌喊着。
　　王文斌刚走了两步，听到了彭梦佳的声音愣在那，停住了脚步，转过了身，又回到椅子上坐下，抽着烟，抽了好几口后问着：“对不起我什么？说对不起的是我，是我对不起你对不起徐薇，更对不起安妮。”
　　“是我错了，是我一直都误解你了，我因为反感你跟我嫂子在一起所以总是带着有色眼镜看你，总是误解你中伤你，还处处的为难你，我在这里真诚你向你道歉，对不起。”彭梦佳声音沙哑地说着，这次的彭梦佳说的很真诚。
　　“不过，这并不代表我愿意你跟我嫂子在一起，这是两回事。”彭梦佳说完了之后又加了一句，似乎是怕王文斌误会了自己的意思。
　　“早点回去吧，你明天还要上班。”王文斌什么都没有回应，站了起来拿着资料继续向路过的行人“卑躬屈膝”着。
　　彭梦佳并没有走，依旧是从王文斌手里抢过资料继续她的“揽客”工作，两个人就这么一声不吭地配合着，一直忙到了晚上一点多直到广场上再也没什么人的时候才各自拖着疲惫的身体坐上了自己的车各自开车回家。只不过王文斌是开着面包车偷偷地跟在彭梦佳车的后面，一直跟到彭梦佳的车开进了小区他才掉头离开。他并没有回家，实际上他已经很久没有回过家了，他开车去了医院，在病房里面偷偷地看了眼安妮，与徐薇交谈了很久，然后就回到了那间民房里，来到他的办公桌上，上面已经堆积了很多的单子，全部都是需要他签字的单子。
　　王文斌就这么一直忙到了天快亮了然后才打开自己的行军床躺在上面睡着，睡了不到两个小时就有人进来上班了，然后王文斌就匆匆忙忙的爬起来，给大家开会，把工作进行总结安排，给大家打气，通报了小安妮的病情，恳请大家一定要再加把劲。然后就开始查看各大医院送过来的新一天的配型结果，很失望，还是零。
　　王文斌带着失望再次开着车去了广场，又开始马不停蹄地卑躬屈膝的“揽客”。
　　上午，张欣怡给王文斌打了电话，告诉王文斌她今天又带了三十多个人去医院抽血，让王文斌安排人去医院协调一下，王文斌听到这非常的欣喜，连忙安排人去医院对接，这已经是张欣怡第六次带人来了，每次都是好几十个，加起来张欣怡一个人已经带了好几百人来医院了，除了第一次是她的同事之外，后面的这些人都是张欣怡从她爸下属的这些公司里面喊来的人，具体她是用的什么方法王文斌就不得而知了，不过以她的身份要做到这个并不难。
　　中午的时候，王文斌照例的代表安妮的家属请了张欣怡和所有来参与抽血的人吃饭，吃了四桌，以示对大家的感谢。
　　吃完饭之后张欣怡问了王文斌安妮这边的情况，王文斌如实相告，张欣怡很激动，告诉王文斌该怎么做，王文斌摇头，告诉张欣怡他现在能做的就是尽自己努力能多拉一个人就多拉一个人，至于结果就只能是听天由命了，也说了自己在广场上拉人的举动。
第309章最后的结果
　　再然后，张欣怡就硬要跟着王文斌去广场上“揽客”，她表示自己也要为小安妮尽自己一份努力，不管王文斌怎么推辞张欣怡都要去，王文斌最后也没办法。
　　而另外一边的彭梦佳也如此，每天上午在公司处理公司的事，徐薇没办法离开病房，公司的事就全部交给了彭梦佳。彭梦佳上午在公司，下午就会跑到广场上来与王文斌一起“揽客”，加上硬要来帮忙的张欣怡，就变成了三个人。
　　广场很大，而且上海广场也多，每天都会去不同的地方，人口密集的，张欣怡和彭梦佳两个美女一人一头“揽客”，效率高了太多，以至于王文斌的面包车根本就接送不过来，最后还加了个工作人员一起。
　　而王文斌每天依旧只睡两个小时，一周多过去了，王文斌已经瘦的皮包骨头了，人也憔悴的不成样子，但是他还是咬着牙在坚持着，不过令他失望以至于有些绝望的是那个合适的骨髓源一直都没有出现，前前后后各方面加在一起来配型的也有四千多人了，但是连一个合适的都没有。而离医生给出的那个期限却越来越近了。
　　越是临近，所有人也就越绝望，所有人心里其实都知道，已经没有任何希望了，但是大家还是在拼命的工作着，谁都不愿意也不敢去提结果的事。只是大家心里都已经做好了打算，但是却还是不愿意直面这个结果。
　　而安妮身体的恶化程度以肉眼可见的速度在加剧。
　　就在王文斌还在与张欣怡、彭梦佳三个人不要命的“拉人”的时候，王文斌的手机接到了徐薇的电话。
　　看着徐薇打过来的电话王文斌非常的紧张，最近这段时间徐薇一般是不会给王文斌打电话的，一旦给王文斌打电话就说明是安妮的病情那边有了新的情况，而这种情况只有两种可能，一种是好消息，就是发现了合适的骨髓源，第二个就是病情恶化。
　　王文斌看着徐薇的电话深深地吸了一口气，然后接过了电话，问道：“喂，徐薇，什么事？”
　　“你在哪？”徐薇在电话里用平静地声音问着。
　　“我……在XX这里。”王文斌说了自己所在的地点，他在仔细地揣摩着徐薇的语气，想从徐薇的语气中去判断到底是好消息还是坏消息。
　　徐薇那边沉默了一下，随后王文斌听到徐薇依旧用平静地声音说着：“回来吧，不用再找人了。”
　　王文斌一下子没明白徐薇的意思，正准备询问徐薇到底怎么了的时候，忽然就听到徐薇用哽咽的声音说着：“医生刚刚给安妮又做了检查，告诉我说安妮的身体已经过了可以接手手术的阶段，也就是说安妮已经没救了。”
　　徐薇说完这句话之后就在电话里面嚎啕大哭了起来，哭的撕心裂肺。
　　王文斌听完了徐薇的话，举着手机的手一下子就垂了下来，整个人慢慢地蹲下，然后就这么坐在了广场中央的地上，像是傻了一样看着远方。而放在地上的手机电话没有挂断，里面传出徐薇撕心裂肺的哭声。
　　王文斌就这么坐在地上，一动不动的，这个举动引起了许多过路人好奇的目光，而在两头进出口分别“拉人”的张欣怡和彭梦佳也都见到了这边异样的王文斌，都走了过来。
　　“王文斌，你怎么了你？坐地上干嘛啊你？讲点卫生行不行？”彭梦佳问着。
　　“文斌，怎么了？你怎么坐地上？”张欣怡心疼地问着王文斌，并准备伸手去扶王文斌。
　　王文斌制止了张欣怡，摇了摇头，把地上的手机捡起来放在了兜里，然后准备站起来，但是感觉全身无力，站起来都费力，用手撑着从地上站了起来。
　　“怎么了你？”彭梦佳感觉到了王文斌的异样，皱着眉头问着王文斌。
　　“收拾东西，回去吧，这段时间大家都辛苦了。”王文斌用沙哑的声音说着。
　　“回去？怎……怎么了？你今天这是怎么了？这才几点就回去了？”
　　“是啊，文斌，你是不是累了？是不是病了啊？要不去医院看看？你先回去休息吧，我送你回去吧。”张欣怡心疼地问着王文斌。
　　王文斌再次摇头，淡淡地道：“医生说安妮已经不能进行手术移植了，已经没救了。”
　　王文斌用沙哑的声音说着，说完之后就这么径直往广场尽头走去，一步一步地走着。
　　王文斌说完之后张欣怡和彭梦佳都呆呆地呆在那，随后彭梦佳哭了，哭的满脸泪水。张欣怡看着彭梦佳哭了，又看着王文斌的背影，泪水也流了出来，然后跑着追着上了王文斌。
　　当王文斌赶到病房的时候，病房里面死一般的寂静。安妮不知道是睡着了还是昏迷了，躺在床上，身上插着各种管子，身旁的病床边摆了好几台仪器，仪器不时地发出滴滴的声音，病床上面吊着好几个瓶子，正在打着点滴。而徐薇一个人趴在病房的窗户处看着外面，一动不动，即使王文斌开门进来的声音很大，徐薇也依旧是没有一点动静。
　　王文斌在看了安妮一眼之后走到了徐薇身边，从身后紧紧地抱住了徐薇。
　　徐薇在王文斌抱住她之后，忽然转身，然后靠在王文斌的怀里再次嚎啕大哭着，哭的撕心裂肺。
　　彭梦佳和张欣怡两个人各自开着自己的车跟在王文斌后面回到医院，然后一起走进了病房，走进病房就看到了王文斌紧紧地抱着徐薇，徐薇在王文斌的怀里嚎啕大哭着。
　　此刻的彭梦佳一点都没有觉得愤怒和两人这么搂抱不合适，张欣怡看着王文斌抱着徐薇心里也没有一丁点的醋意，听着徐薇的有些凄凉的哭声，彭梦佳和张欣怡都哭了起来。
　　彭梦佳流着眼泪坐在了小安妮的身边，坐在那发呆地看着小安妮。张欣怡则傻傻地坐在那。
　　徐薇哭了很久很久，把王文斌整个外套都给打湿了。王文斌则紧紧地抱着徐薇，感受着怀里女人的悲伤和无助，他红着眼眶，拳头捏的紧紧的，但是却也依旧感觉到自己的无奈。
第310章活着是为了什么
　　徐薇哭了很久，整个病房里的气氛压抑的让人透不过起来。
　　徐薇哭了很久之后终于终于是静了下来，虽然没再哭了，但是眼泪却还是在流着，她是个坚强的女人，但是这段时间以来却一直在哭，一是因为即将要失去自己的女儿，二是因为有了个依靠的肩膀，有了一个可以哭的怀抱，有时候一个女人坚强并不是因为她真的坚强，而是因为没有一个可以给她软弱的依靠。
　　“医生究竟怎么说？”等到徐薇终于是不再哭了之后，王文斌问着徐薇。
　　徐薇眼睛通红，从王文斌的怀里出来，看了眼病房里的张欣怡和彭梦佳，走过去拿过纸巾擦拭着眼泪，随后道：“我们出去说吧，我不想被她听到。”
　　随后大家都走了出去，走到了走廊上。
　　王文斌靠在墙上，徐薇坐在了椅子上，张欣怡坐在徐薇的身边眼眶红红的扶着徐薇在那安慰着徐薇，不过她却不知道该怎么安慰。
　　“今天上午医生例行地对她进行了全面的检查，下午所有的检查结果都出来了，医生给出的结论就是安妮的身体状况已经不适合进行移植手术了。”徐薇没有多说什么，只是简单的说了一句，而就是这么一句已经代表了所有。
　　所有人都沉默，死一般的沉默。
　　“还能存活多久？”王文斌靠在墙壁上抽着烟，一口一口地抽着。
　　“一个月，最多一个半月，但是身体接下来会急剧恶化，按照医生的说法，接下来活着跟死了也没什么太大的区别，只会越来越痛苦。”徐薇眼睛通红地说着。
　　王文斌抽着烟没有再说话。
　　“都是我的错，今天这个局面是我一手造成的，是我对不起安妮。”王文斌抽完一根烟之后吁了一口气道。
　　“不，文斌，这事跟你没关系，你别把责任都揽到自己身上在那自责，安妮的病又不是一天两天了，从几年前我们就已经知道她没救了，只是时间长短而已。做出这个挽救她的决定也是我和梦佳商量后一致决定的，我是她妈妈，即使有错、即使要自责也应该是我而不是你。而且，医生也说了，她经过了长期的治疗，身体有一定的抗药性，身体状况和治疗效果都会存在不确定的情况，按照目前她身体恶化的速度来说，即使采用保守治疗的方式也很难活过三个月的，最多只是过程没这么痛苦罢了。所以，你不用自责，这都是天意，跟你无关，你已经做得够多够好了，前面安妮醒来的时候还在问我爸爸去哪了，我说爸爸去给她买玩具去了，她跟我说爸爸最好了，她最喜欢的就是爸爸。”徐薇连忙对王文斌说着。
　　当听到徐薇说安妮说最喜欢他的时候，一直都没哭的王文斌终于是忍不住的流出了眼泪。
　　所有人都陷入了悲痛当中，再次沉默。
　　“好了，大家都不要悲痛了，就像我前面说的，安妮的病不是一天两天了，两年前医生就已经给她做了结论，能活到今天其实也算是我和她的福气。为了她，我们大家都已经尽力了，包括我自己，但凡是能做的我都已经做了，但是最后还是没办法改变结果，虽然不舍，但是我们都已经问心无愧了。在这里非常感谢文斌，也感谢欣怡妹妹，谢谢你为了安妮做了那么多的事情，除了感谢我也不知道再说什么。”徐薇握住了张欣怡的手微笑着说着，她从容的镇定的就像是刚刚哭的撕心裂肺的那个人完全不是她一样。
　　“徐薇姐，你……我”张欣怡看着徐薇也不知道该说些什么。
　　“事已至此大家都看开些吧，这些日子大家都辛苦了，特别是文斌，你看看你都瘦成什么样了。这里有我在就行了，你们呆在这也没什么用，与其在这里看着难受还不如回去休息。都回去休息吧，梦佳，你去公司，这段时间我没去公司，你也一直都在外面跑，把公司的事都抛下了，现在一切都尘埃落地了，回归正常吧，你去公司把公司的事都处理好，没事别来这，主要管好公司的事。”
　　“文斌，你已经在这里住了一个多月了，你自己两个店的事你一直都没管，估计那边肯定有很多的问题了，那两个店是你辛辛苦苦建的，是你的心血，不能因为安妮的事把你的心血全部毁了，你回去好好休息，休息两天，然后去店里面吧，没事也不要来这。”徐薇又笑着对王文斌道。
　　王文斌嘴里抽着烟，在徐薇说完之后站了起来道：“我去把办事处那边的人全部召集回来，把人员遣散、办事处给撤销了，看看还能剩下多少钱。”
　　王文斌说完之后就一边抽着烟一边往电梯走去，刚走几步迎面走来两个护士，看到抽着烟的王文斌大声呵斥着：“喂，这是医院，不能抽烟。”
　　“哦，不好意思，我马上掐了。”王文斌连忙把烟头掐灭扔进了垃圾桶里。
　　“什么素质啊，竟然在医院抽烟。”护士给了王文斌白眼骂骂咧咧着。
　　王文斌慢慢地走向了电梯，来到一楼，来到医院的门口的小广场上却突然在花坛边坐下，一个人坐在那抽着烟发呆着，谁也不知道他脑子里面在想些什么。
　　“别难过了，刚刚徐薇姐也说了，你已经尽力了。”不知道什么时候，张欣怡出现在了王文斌身边，也在王文斌身边坐下安慰着王文斌，看着王文斌难过的样子张欣怡心里非常难受。
　　“别坐，这里脏。”王文斌低头看了眼跟自己一样坐在花坛边上的张欣怡说着。
　　“你能坐我也能坐。”张欣怡再次倔强着。
　　“别难过了好不好？”张欣怡摇晃着王文斌的手说着，她不知道该怎么去安慰人。
　　“我不难过，只是在感叹，只是有些后悔。”王文斌摇了摇头说着，接着道：“你说人活着是为了什么？”
　　“啊？你为什么会这么问？”张欣怡被王文斌问的有些错不及防。
第311章我们结婚吧
　　“你迷路过吗？”王文斌又转过脸来问张欣怡。
　　“迷路？”张欣怡有些跟不上王文斌的逻辑，想了下后道：“我是路痴，经常迷路。”
　　“我从来没有迷过路，我方向感非常的强，但是我现在却迷路了。”王文斌抬头望着天。
　　“啊？”
　　“在人生的道路上迷路了，我找不到人生的方向，甚至于找不到活着是为了什么。古人说过，人定胜天，书中教过，只要你肯努力，就没有做不到的事情，付出就一定会有回报，可是现实呢？为了安妮的病，为了那个该死的骨髓源，我做了所有的事情，也做了所有我能做的努力，就差没把这条命给搭里面，当然，如果需要的话我也愿意，可是结果呢？结果却是安妮依旧要走，不仅是要走，而且是走的更早，承受了更多的痛苦。我现在已经在怀疑自己坚信了二十多年的人生理念和价值观。迷路了，就是那种感觉，看着面前四通八达的路却不知道该往哪个方向走，迷茫，困惑。”王文斌悠悠地道。
　　“文斌……”张欣怡喊着王文斌的名字，想对王文斌说些什么安慰王文斌，却再次不知道该说些什么，只能是拉着王文斌的手臂心疼地望着。
　　王文斌点着烟继续抽着。
　　“文斌，前面徐薇姐不是说了吗，虽然努力了最终没有结果，但是起码我们都已经问心无愧了，你说是不是，我们已经尽力了，别难过了好不好？”张欣怡摇晃着王文斌的手臂求着王文斌。
　　“来这个城市之后让我学会了很多的东西，也看清楚了很多东西，或者这就是成长吧。”王文斌悠悠地道。
　　张欣怡能从王文斌这句话里面听出王文斌的悲伤和沧桑、以及无奈，许敏、刘嘉浩以及今日的小安妮，这些都是张欣怡所知道的王文斌在这座城市所遇到过经历过的过往。
　　正在这时，张欣怡的手机响了起来，张欣怡看了看手机然后走到一旁接电话，几分钟之后张欣怡站在了王文斌的身边对王文斌道：“文斌，我爸今天过生日。”
　　王文斌转过脸看着张欣怡，问道：“你爸今天过生日你怎么跑这里来了？赶紧回去吧。”
　　“我想着能多帮忙拉一个人就多拉一个人，那我回去了，你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事？我早就已经被生活给锻炼的百毒不侵了，回去吧，如果方便的话替我跟你爸说声生日快乐，不方便的话就算了。”王文斌点点头说着。
　　张欣怡一边走一边回头看着王文斌，他很担心王文斌。
　　王文斌一个人独自坐了很久，然后拍了拍屁股上的灰尘往对面的民房走去，办公室里面依旧忙碌着，大家都还不知道整个事情都已经结束了。
　　“大家都把手头上的工作给放一放，小玲，你打电话，把所有在外面的人全部叫回来，就说开个会。然后财务那边把所有的账务都给盘一下，对了，大家把手里没有来的及报的票据都拿过来交给我签字吧。”王文斌坐在了自己的办公桌上对所有人道。
　　办公室的人有些奇怪王文斌的话，但是也没敢问，开始按照王文斌的指使工作。
　　一个小时之后，所有人来到了办公室。
　　“今天给大家宣布一件事吧，咱们这个办事处现在就撤销了，大家手头上的工作全部结束，有些没有善后的大家都在今天把工作给善后了，明天大家就不用再来这里上班了，你们继续回公司上班。这段时间感谢大家的辛勤工作，等下大家去财务领一下这段时间的工资，另外，每个人去拿三千块的奖金，这是我代表安妮的家属感谢大家的。”王文斌说完了之后站了起来对着所有人鞠了一躬。
　　“王总，为什么？”一个员工非常不解的问。
　　“刚刚医院那边传来消息，安妮的身体已经过了可以进行移植手术的阶段了，也就是说即使我们现在找到了合适的骨髓也无能为力了。所以这个办事处和我们要做的工作已经没有任何意义了。好了，大家都把各自负责的工作善后工作做一下吧，然后去财务那边把工资和奖金领一下，散会吧。”王文斌尽量微笑地说着，说完之后就率先离开了民房。
　　王文斌开着面包车在街上转着，一条街一条街的转，找了无数的玩具店、娃娃店，找了整整一个下午，找遍了整个上海，最后在车里装了十几个不一样的芭比娃娃。在黑幕降临的时候他又把车开回了医院，然后抱着十几个娃娃走进了病房。
　　走进病房的时候，安妮醒着的，躺在床上哭着，一个劲地喊着痛，喊着难受。
　　看着孩子难过的样子王文斌无比的难受，但是却还是挤出了微笑带着玩具走过去。
　　“咚咚咚咚，看看，这些是什么？”王文斌“高兴”地在玩具后面对安妮说着。
　　“娃娃，娃娃，芭比娃娃，我最喜欢的芭比娃娃。”小安妮看到这么多的娃娃非常的高兴，一下子就忘记了身上的痛苦高兴地说着。
　　王文斌陪着小安妮在病床上摆弄着娃娃，这让小安妮暂时忘却了身上的痛苦，可是即使如此，以小安妮的精神状态也只是清醒了一个多小时，然后就再次陷入了不知道是睡眠还是昏迷的状态当中。
　　王文斌和徐薇两个人坐在病房外走廊上的椅子上，王文斌坐在那抽着烟，徐薇则靠在王文斌的肩膀上，两个人一言不发就这么依偎着。
　　“文斌。”徐薇忽然开口对王文斌道。
　　“嗯，怎么了？”王文斌回应着。
　　“我们结婚吧。”徐薇忽然说着，说的很平静，就像在说我想吃饭一样。
　　王文斌楞了一下，以为自己听错了，转过脸看着徐薇，问道：“你说什么？”
　　“我说，我们结婚吧，等安妮走了之后我们就结婚，好不好？”徐薇看着王文斌道。
　　王文斌呆呆地看着徐薇，很久之后才问道：“你确定吗？你想清楚了？”
　　“我想清楚了，我这些年一直都在为这个家活着，为了孩子活着。现在安妮要走了，我已经没了活下去的意义，如果没有遇见你，我会选择跟着安妮一起走，但是现在我有了你，我想从今往后我为自己活着。”徐薇再次靠在王文斌的肩膀上悠悠地道。
第312章你愿意娶我吗？
　　王文斌紧紧地抱着徐薇，没有说话，要是在平时徐薇这么跟他说他会非常的高兴，但是在此刻，他却一点也高兴不起来。
　　“你还愿意娶我吗？”徐薇问着王文斌。
　　“愿意，我一直都在等你，一直都在等你这句话。”
　　“你会不会嫌弃我？”徐薇接着道。
　　“嫌弃你什么？”
　　“我是个不祥的女人，克了丈夫，现在又克了女儿。”
　　“为了你，我连死都不怕还怕克吗？”王文斌淡淡地说着。
　　徐薇听了王文斌这简单的话之后，从王文斌身上坐了起来，看了看王文斌，没说话，继续靠在了王文斌身上。
　　王文斌也没说话，就这么紧紧地抱着徐薇。
　　要是在平时，此刻的两人应该是你侬我侬的时刻，可是此刻的两人却怎么都高兴不起来，也更加甜蜜不起来，只是互相依靠着感受着彼此的温度，一言不发。
　　当天晚上，王文斌没有离开，就在医院陪着徐薇，两个人就在医院的长椅上坐了一夜，王文斌把自己的外套披在了徐薇的身上，地上丢了一地的烟头。
　　一夜，两个人互相依偎着坐在那，没有说过一句话，只是紧紧的依偎着。一夜过后，两个人都像是苍老了十几岁一样。
　　“你回去吧，陪了我一夜了，回去睡觉吧。”知道天已经亮了起来，医院也从寂静当中苏醒过来的时候徐薇坐了起来把衣服披在了王文斌的身上，一边替王文斌整理着衣服一边说着。
　　“想吃什么？我去给你打。”王文斌摇了摇头后问着。
　　“什么都不想吃。”徐薇摇头。
　　“总是要吃一点的。”
　　“真的吃不下，你先回去吧，这段日子你实在太累了。”
　　“我放心不下你，就算是我回去了我也不可能睡得着，我在这陪陪你吧。”王文斌再次摇头。
　　“文斌。”徐薇忽然叫着王文斌的名字。
　　“你说。”
　　“等下陪我出去一趟吧。”徐薇道。
　　“好，出去干什么？”
　　“我想去给她买块墓地，找个地方宽敞的，她喜欢闹，地方小了她不喜欢。”徐薇悠悠地说着，说这话的时候声音有些哽咽。
　　王文斌点了点头。
　　虽然徐薇说着不吃，但是王文斌还是出去自己吃了早餐然后给徐薇打了一份早餐回来，硬逼着徐薇吃完。
　　在医生例行查房之后，徐薇拉住了医生再次问着，希望能得到什么出现的奇迹的回答，不过并没有。
　　两个人坐在病房里再次寂静了一阵之后，徐薇和王文斌一起出了医院，没有开徐薇的车，王文斌开着自己的面包车载着徐薇离开了医院，徐薇坐在了副驾驶位上。
　　王文斌带着徐薇连续去了三家墓地的销售部，一直都不满意，不是墓地不好而是她的要求太高，第一她要求墓地不能太偏远了，因为她要经常去看安妮，太偏远不方便，而且她也说了，安妮比较粘她，隔得太远安妮会孤单，王文斌知道，其实是徐薇自己不想离安妮太远。第二是要绿化好，要有花有草，还要有阳光，因为安妮喜欢花草，更喜欢晒太阳。第三是地方宽敞，这个她前面就说了，因为地方大方便安妮打闹。
　　王文斌知道，徐薇这么做其实就是为了寻求一种心理安慰，徐薇是高知识分子，绝不可能信这种封建迷信的。
　　到了第四家，徐薇终于算是找到了她认为可以的墓地，不过当报出墓地的价格的时候王文斌有些叹为观止，这是他第一次知道，原来墓地要比房子还贵，而且是贵的多。一个几个平方的墓地竟然要好几十万，王文斌都有些咂舌。
　　徐薇在那边付款签合同，王文斌则走到了外面透气，买房子是开心的事，但是买这个则非常的压抑，特别是想到这是为小安妮买的墓地的时候王文斌心里就说不出难受。
　　就在这时王文斌的手机响了，看了看号码，这是之前办事处的一个员工的手机号码，王文斌不知道对方今天还给自己打电话干什么。
　　“喂，什么事？”王文斌接过电话问着。
　　“王总，这个……我刚刚接到了五医院那边来的电话，说是发现了一个完全匹配的骨髓源，我跟医院说了我们已经不要了，没用了，但是我想了想还是得跟你说一下这个事，我……”
　　“你说什么？你把刚刚的话再说一遍？”王文斌几乎是咆哮着打断了对方的话问着。
　　这个员工被王文斌突然这么吼的一嗓子给吓了一跳，回过神来之后才道：“我跟他们说了我们已经不要了，不要再联系了，不是说已经不能手术了吗？”
　　“我没问你这个，我问你医院跟你说什么了？”王文斌继续问着。
　　“哦，是这样的，就在刚刚，五医院那边负责与我对接的人给我打电话，说是一周前我们在他们那抽血配型的一个样本经过比对与徐总女儿的骨髓完全匹配，其它的什么专业名词我也搞不懂，总之就是这么个意思，他说……”对方话还没说完，王文斌立即就挂断了电话，然后疯也似的转身往屋子里面跑。
　　“等一下。”王文斌叫住了正在那输密码的徐薇。
　　“怎么了？”徐薇有些诧异地看着王文斌。
　　王文斌二话不说走过去从POS机上拔掉了徐薇的卡然后拉着徐薇的手就往外跑。
　　“喂，先生、女士？”卖墓地的人也傻了，看着王文斌把徐薇拉走连忙追出来，但是却没追上。
　　徐薇被王文斌辣的上气不接下气的，一直跑到了面包车边才停止。
　　王文斌也没说话，跑到面包车上就立即打开车门自己坐了上去，一边发动车子一边催着徐薇：“快，快点上车，来不及了，赶紧上车。”
　　“文斌，到底发生什么事了？”徐薇完全没搞明白王文斌到底是要干什么。
　　“找到了，找到了。”王文斌激动地说着。
　　“找到什么了？”徐薇还是没明白王文斌意思。
　　“找到匹配的骨髓了，找到匹配的骨髓了，快点上车。”王文斌催促着。
第313章还有希望
　　“找到骨髓了？”徐薇一下子愣了，瞪大着眼睛看着王文斌。
　　“是的，找到了，我刚刚接到电话，配型结果出来了，发现一例骨髓完全匹配。”王文斌开心地道。
　　“终于找到了，终于找到了。”徐薇咧开嘴笑着说着，一边笑一边眼泪都流了出来。
　　“是啊，终于是找到了。”
　　徐薇笑着笑着忽然就收起了笑容，僵在那了。
　　“怎么了？”王文斌对于徐薇的这个“急刹车”感到疑惑。
　　“可是已经没用了，医生说她已经没办法做手术了。”徐薇淡淡地说着。
　　王文斌听到这也愣在了那，表情一下子变的非常的失落，随后喃喃地道：“是啊，医生都已经说了，现在即使找到了骨髓也没用了，安妮的身体状况已经没办法做手术了。”
　　本来是个非常让人激动的消息，但是现在这个消息却更让人伤心。
　　“说不定还行呢？才过了一天，即使恶化了也恶化不到哪去，再说了，如果不做一定得是，但是做了说不定还有一线希望的，你说是不是？”王文斌点了根烟抽着，抽完一半把烟扔了对徐薇道。
　　徐薇望着王文斌，就这么望着，虽然望着王文斌，但是她脑子里却是在思考着王文斌的话。
　　“对，一定可以做的，一定有希望的。走，走，我们走。”徐薇忽然激动地说着，然后跑到车的另外一边拉开车门坐了进去。
　　王文斌把车开的飞快，直奔医院而去。
　　到了医院之后，王文斌和徐薇两个人直接就奔着医生的办公室里面去了。
　　医生办公室里还有病人家属在，医生看到两个人敲门后直接进去了，连忙道：“两位，这还有病人家属在，要不你们在外面稍等一下。”
　　“不，医生，我们有个很重要的情况要问一下您，很快的。对不起，先生，我们实在是有个十万火急的事。”徐薇走过去抱歉地道。
　　“没事，你们先问，我们也基本问完了。”
　　“抱歉，抱歉。”王文斌连忙掏出烟来散烟。
　　“怎么了两位？有什么情况吗？”医生等到病人家属走了之后问着徐薇和王文斌。
　　“医生，我们找到骨髓了。”徐薇对医生说着。
　　“找到骨髓了？”
　　“对，找到了。”徐薇连忙点头。
　　“完全匹配的？”
　　“是的，完全匹配的。”徐薇再次点头。
　　医生沉吟了一下，然后叹了口气道：“哎，可是太迟了。”
　　听到医生这句话之后，王文斌和徐薇的脸色一下子就变了。
　　“医生，难道真的已经没办法做手术了吗？”王文斌急切地问着。
　　“这个……”医生犹豫了。
　　见到医生犹豫了王文斌反倒是高兴了，连忙追问着：“还能做的，是不是？”
　　医生再次沉默，然后道：“我这么跟你说吧，从医学上、手册上以及医院的规章上，就你女儿目前的身体状况已经是没办法做这个移植手术了，因为以她目前的身体状况来说，已经过了我们规定的那个手术安全阶段，也就是说，她目前的身体状况去做手术存在很大的风险。”
　　“有风险那就是说还能做的，是不是？”王文斌从医生的字眼里面挖出了医生的潜台词。
　　“的确是，你女儿的身体状况已经恶化了，而且已经在我们要求的那个手术安全系数之下了，但是，下降的还不是特别厉害。如果做手术的话存在一定的风险，但是还不至于说一做就一定会立即致命，这里面存在一个概率，有死亡的可能性，我只能这么说。”医生点头道。
　　“那我们就做，医生，如果不做她一定会死，做了起码还有生活的可能，是不是？求求你，医生，立即帮我们做这个手术。”王文斌拉住医生的手道。
　　“你说的的确很对，就是这个道理，如果不做的话就彻底没救了，做的话还有希望。另外，我与徐女士也相处了好几年了，也算是老朋友了，今天我就在这里说几句私人的话，与我这个医生的职业无关，纯属朋友之间的谈话。你女儿目前的身体状况做这个手术，成功的可能性能够达到百分之六十到百分之七十左右，不过，失败的话那就是直接死亡了，从医生的角度上来说，我们是不支持也不建议你做的，因为我们不允许，而且我们要承担责任，但是作为朋友来说，我支持你们做这个手术，因为，不做就完全没希望了，做的话还有百分之六七十的希望，这个希望还是很高的。”医生站了起来说着。
　　听到医生这么说，王文斌和徐薇对望着，两个人都笑了，特别是徐薇，眼眶里面流着泪水在笑着。
　　“那做，医生，我们做，你说，现在需要我们做些什么？”徐薇连忙说着。
　　“你女儿目前的身体状况恶化的速度很快，所以越快做成功的概率就越高，所以一定要尽快，争分夺秒。因为我们这边一直都是为你女儿按照准备手术方式在进行治疗，所以，正常情况需要一周时间的准备期可以省略，如果你们确定要做的话，我等下就安排你女儿去做一个全面的身体检查，再次确定一下你女儿的身体状况，我们需要再次评估一下风险。你们保证在明天上午把这个骨髓捐献者叫到医院来或者是在外地进行骨髓抽取，我们明天下午就可以做手术，我们可以保证在骨髓源到达医院的三个小时之内开始进行手术。还是那句话，时间越早越好，所以你们一定要保证骨髓尽早到医院。”医生详细地对王文斌和徐薇说着。
　　“好好好，我等下马上就去找这个骨髓捐献者，一定尽快的让他到医院来。”王文斌连忙点头。
　　“行吧，如果你们确定要做的话等下过来把手续办一下。”医生最后点头。
　　“医生，谢谢你。”徐薇紧紧地握住医生的手。
　　走出了医生的办公室，徐薇再次哇的一声哭了起来，直接伸手抱住了王文斌。
　　与之前的哭不一样，之前是绝望的哭，悲伤的哭，而现在则是高兴的哭。
　　“文斌，安妮有救了，是不是？你告诉我，是不是有救了？”徐薇放开王文斌有些激动地问着王文斌。
　　“对，有救了，我说过，安妮一定会没事的，一定会的。”
第314章有你在真好
　　“那我们现在该怎么做？该做什么？”徐薇脑子里面已经一片混乱了，以前的她不管在什么时候都是头脑清醒非常的理智，一直都是女强人。而最近这段有王文斌在的时间，她发现自己脑子已经完全没用了，不管遇到什么事第一个想着的就是问王文斌。
　　“你在医院这边负责医院的事，把手续办了，把孩子安排去检查，医生怎么说你怎么做。我等下去五医院那边联系骨髓源的主人，请对方明天来医院做骨髓抽取，这个事情越快办越好。”王文斌想了下安排着。
　　“好，谢谢你，有你在真好。”徐薇点头。
　　“我会永远都在你身边。”王文斌替徐薇捋了捋额前的秀发，然后道：“我先去看一下安妮，然后就去五医院那边。”
　　两个人说着就往安妮的病房走去，再去病房心情远比之前要好了很多。
　　就在王文斌和徐薇两个人快要走到安妮病房门口的时候，忽然就见到有个人从病房里面走了出来，看的出来是个男人，戴着鸭舌帽，鸭舌帽下面还戴着口罩，把整个脸都遮的严严实实的。
　　这个男人一出来就看到了王文斌和徐薇。
　　王文斌和徐薇很惊讶安妮的病房里面怎么会有这么个人出现，而且打扮的怪怪的。
　　男人看着徐薇和王文斌也停顿了一下，然后立即就低下头飞快地从徐薇和王文斌身边走了出去。
　　王文斌和徐薇两人对视了一样，觉得很奇怪，徐薇紧张地朝病房里面走去，王文斌看了看病房，然后转身就打算去追男人，可是才一眨眼的功夫那个戴帽子的男人就不见了。王文斌想了想，转身跑进了病房里面，他担心安妮出了什么事。
　　王文斌走进病房，徐薇站在安妮的病床边，安妮安然无恙地躺在病床上，只是是熟睡的。
　　“有什么不对的地方吗？”王文斌问着徐薇。
　　“没有，一切都很正常。”徐薇道。
　　“有没有丢东西？”王文斌接着问着。
　　“应该没有吧，这里没什么可丢的，即使丢了也是一些不值钱的东西，丢了就丢了吧。”徐薇无所谓地说着。
　　正说着，护士走了进来。
　　这个护士是医院派来专门护理小安妮的，护士手里拿着要给安妮换的点滴药水。
　　早段时间因为考虑到家里阿姨没日没夜地照顾小安妮，加之阿姨家里出了事，有些心灰意冷的徐薇就让阿姨回家去休息一段时间去了，这段时间一直都是她喝这个护士在这照顾着小安妮。
　　“护士，刚刚有个带着帽子和口罩的男人在病房里面，你见到了吗？”王文斌问着护士。
　　“见到了，他这几天几乎每天都有来，怎么了？不是你们朋友吗？”护士想了想好奇地问着。
　　听到这王文斌和徐薇对望了一样，然后徐薇问道：“什么时候？我天天在这我怎么不知道？”
　　“你没见到？那我就不知道了，我是见过好几次，我问过他一次，觉得他打扮有些奇怪，他说是孩子的家属，所以我也就没问了，而且他在这也没干嘛，就是坐在病床边看着孩子，也没做别的。怎么了？是不是出什么事了？”护士问着。
　　“没有，就是因为没出什么事才更觉得奇怪。算了，不去想了，护士，你们以后得注意一点，这个人我们都不认识。”王文斌想了半天也想不出来到底怎么回事，也没觉得有什么，跟护士说了一声，再次看了看小安妮然后就出了病房，开着面包车往五医院去了。
　　因为他们这次弄的这个志愿者爱心配型行动人数比较多，仅仅靠安妮所在的那家医院的医疗设备和人员肯定是满足不了的，所以徐薇找了关系王文斌也去找了，在市里找了好几家医院来帮忙做这个抽血配型的，而这个五医院就是其中的一家。
　　王文斌来到五医院，直接来到了专门做配型的医生那，问着医生：“医生，我接到通知，说是找到了合适的骨髓源了，是不是？”
　　这个医生是认识王文斌的，看到王文斌之后点了点头道：“对，五天前送过来配型的一批血样里面有一例完全符合配型的条件，而且符合程度非常的高，这个供者和你们那个受者的hHLA分型高度配合，五个基因位点都完全相同。这个骨髓源完全能够进行骨髓移植，而且移植成功率应该会非常的高。”
　　“真的，那太好了，太好了。”王文斌非常的高兴，然后接着说道：“是哪一例？你们这边是留了身份信息和电话号码的吧？”
　　因为来这里做爱心配型的都是通过王文斌他们引来的，属于私人性质的，所以来这里自愿为小安妮做这个配型的王文斌都要求医院方面让他们留下一些简单的个人信息以及手机号码，这样子才方便以后联系。
　　“这是记录，他们填的信息都在上面，你拿的那个配型的上面有编号，你根据编号从这个信息薄上面找。”医生说着，然后就转身干其它的事。
　　王文斌则对照着编号在那翻着信息薄。
　　“我觉得挺奇怪的是，为什么孩子的爸爸这个时候才来抽血配型啊？你们还大费周折弄了这么大的阵仗花了那么多的金钱和人力来做这个事，如果一开始孩子爸爸自己第一个做配型不就完全不需要弄这个多事情了吗？这个我有些搞不明白，你们一医院那边的医生到底是怎么跟你们说的？这个配型成功率最高的就是血亲之间，除了同胞兄妹就是父母之间的匹配成功率最高了，应该首先就是让这些亲人来进行抽血配型的。”就在王文斌翻着信息薄的时候那个医生坐在电脑前面一边忙着一边在那说着。
　　听到了一声的话之后，王文斌一下子没有明白过来，他都理解不了医生说这些话的逻辑，想了想，然后笑着说道：“那边医生说了，我们第一步都是安排亲人配型的，我也配了型，但是不合适，没办法了我们才走出这一步的。”
第315章开什么玩笑
　　“我说的不是你，是孩子的父亲。”医生强调了一下。
　　“我就是孩子的爸爸。”王文斌不知道医生纠结这个问题干嘛，一边翻找着手里的信息薄一边回答着。
　　“你是孩子的爸爸？不是亲生爸爸吧？”医生问着王文斌。
　　“你怎么就能肯定我不是孩子的亲生爸爸？怎么？你看过孩子？和我长得不像是吧？”王文斌以为医生在开玩笑，他也开着玩笑说着。
　　“我没看过，但是我可以肯定你不是孩子的亲生父亲，因为这个配型的人就是孩子的亲生父亲，怎么？你不知道？”医生有些疑惑地看着王文斌说着。
　　王文斌正好翻到了编号上的信息这一页，听到医生的话之后王文斌猛然抬起了头惊讶地看着医生，半响没说出话来。
　　“怎么了？”医生被王文斌的表情给吓了一跳。
　　“你说他是孩子的亲生父亲？”王文斌扬起信息薄问着医生。
　　“是啊，这个配型成功的骨髓捐献者就是孩子的亲生父亲，怎么？你不知道这个事？你是孩子的……”医生完全搞懵了。
　　“医生你是不是搞错了？或者是你在开玩笑，怎么可能。”王文斌随后笑着说着。
　　“我没有在开玩笑，而且，我也不可能搞错，这个是科学，配型这是严谨的不能再严谨的东西，而且检查也不是人工，是非常先进的仪器。我可以十分肯定地告诉你，这个捐献者就是这个受者的亲生父亲，绝对错不了。”医生非常肯定地说着。
　　“你在开什么玩笑，我告诉你，你这肯定是错了，我现在都怀疑你们这个配型的结果是不是弄错了，要不再配一次？”
　　“你为什么这么说？”
　　“因为有个很简单的问题，我虽然不是孩子的亲生父亲，但是孩子的亲生父亲早就去世了，去世了好几年了。人都死了怎么可能还冒出个孩子的亲生父亲出来？你说你们是不是搞错了？要不你们再看一看，是不是哪个程序弄错了，这个配型结果可不是开玩笑的，这是救人的呀，要是出错了那可是一条人命呀。”
　　“不可能出错，我们这里是医院，我们非常清楚这个配型的结果意味着什么，所以我们的配型结果不可能出错，而且，我也可以很负责任地告诉你，这个捐献者就是孩子的亲生父亲，科学是做不了假的。至于你信不信那我就不管了，也怪我，偏要多句嘴，这本来就不管我们的事。”医生对于王文斌的怀疑很是不满。
　　徐薇心情是很激动的，她在办完了所有手续之后就开始配合医生对安妮进行着全面的身体检查，因为时间紧迫。身体检查完之后医院就召集了专家组对安妮的身体状况和手术风险情况进行了评估，最后给了徐薇一个答案，那就是安妮的身体状况在持续快速的恶化，已经到了最后的阶段了，现在要进行手术的话风险非常的大，手术失败或者在手术过程当中孩子就夭折的可能性非常的大，如果坚持要做的话需要徐薇再次签字认可，一切后果由病人家属自己承担。徐薇没有任何犹豫的就签字了。
　　徐薇签字之后，医院方面就立即做起了手术准备前的所有工作，连安妮也直接就转进了无菌的ICU重症病房里面去了，所有人不允许进去，非常的严格。
　　徐薇坐在空荡荡的病房里面，没有了病床上的女儿她的心一下子就变的空落落的，一个人坐在那发呆，也坐在那祈祷，祈祷老天能给她一个好的结果，为了这个好结果她愿意付出所有。
　　正在徐薇发呆的时候看到王文斌走进了病房，王文斌的表情非常的低沉，甚至于有些魂不守舍。
　　看着王文斌的样子徐薇的心里咯噔了一下，她第一感觉就是骨髓源那边出了问题了，而骨髓源出了问题意味着什么她再清楚不过了。
　　徐薇站了起来急迫地问着王文斌：“怎么了？是不是骨髓源那边出了什么问题了？没找到配型者吗？”
　　王文斌看着徐薇，眼神复杂，心情更加的复杂。
　　王文斌摇了摇头，说道：“没有出问题，一切情况都很好，配型结果十分吻合，非常的完美，而且，配型者的信息也找到了，在这里。”王文斌说完之后拿出一张纸递给了徐薇，上面有王文斌手抄的所有关于这个配型者所填写的个人信息，包括了手机号码。
　　“那就好。”徐薇一颗心终于是放了下来，但是看着王文斌凝重的表情还是很疑惑，接着问着：“是不是这个人不愿意来给配型了？你联系了吗？”
　　王文斌机械般的摇了摇头，道：“我没有联系。”
　　徐薇有些疑惑地看着王文斌，她总是觉得王文斌很不对劲。
　　“我觉得这个电话还是你来打比较的合适。”王文斌淡淡地道。
　　徐薇拿着王文斌递过来的纸，看了看上面完全陌生的名字和个人信息，然后又疑惑地看着王文斌。
　　“怎么了？文斌，到底怎么了？出什么事了？”
　　“安妮呢？”王文斌没有回答徐薇的话，转脸看了看空荡的病房和病床问着徐薇。
　　“医生给安妮做了全面的检查，经过专家会诊最后给出个结论，现在做手术风险很大，但是还有成功的可能性，不过要求尽快做，越快越好，现在在做手术前最完备的准备，因为安妮的身体状况比较差了，所以把她转移到了ICU，做特殊的照顾去了，那里面我们不能进去。”徐薇解释着。
　　王文斌点了点头，走到旁边的床上坐下，从兜里掏出烟来点上，慢慢地抽着。
　　王文斌所有的动作和表情徐薇都看在眼里，她越看越觉得王文斌不对劲。
　　徐薇走到王文斌身边坐下，握着王文斌的手问道：“文斌，到底怎么了？你跟我说好不好？”
　　王文斌从徐薇的手里把自己的手给抽了出去，直接起身走到了窗户边站着。
　　徐薇更是惊讶，王文斌的动作很明显的就是在“远离”她，这在之前是从来没有过的。
第316章胡说八道
　　徐薇站了起来，内心非常的震动，她不知道王文斌这突然之间到底是怎么了，迷惑地站在那看着几米之外站在窗户边抽着烟的王文斌。她也没有在追问王文斌，她在等着王文斌自己说。
　　王文斌站在窗户边抽着烟，直到把一根烟抽完王文斌才慢慢地转过身来看着徐薇，说道：“时间紧迫，你赶紧打电话联系他吧。”
　　“为什么你不打？”徐薇问着王文斌，因为她知道问题肯定出在这，不然以王文斌的性格肯定早就联系好了，他能做的事绝对不会让徐薇去做。
　　“这个电话你打比我打要更加合适。”王文斌淡淡地说着。
　　“为什么？为什么我打要比你打更合适。”徐薇追问着。
　　“因为你是安妮的妈妈。”王文斌说到这停顿了一下，然后又张了张嘴，随后冷静地看着徐薇道：“而这个人是安妮的……爸爸。”
　　“爸爸？什么意思？”徐薇愣了愣，她没明白王文斌说这话是什么意思。
　　“对，爸爸，是安妮的亲生爸爸，亲生父亲。”王文斌再次道。
　　“亲生父亲？你在胡说八道些什么？”徐薇皱着眉头看着王文斌，她有些愤怒，这也是她第一次开口骂王文斌。
　　“胡说八道？呵呵。”王文斌在徐薇说完之后忽然冷笑了起来，笑的徐薇更加疑惑。
　　“我也希望我是在胡说八道，我他妈比谁都希望我刚刚是在胡说八道。徐薇，我是不是在胡说八道你难道心里没数吗？你把我当傻子一样的骗，现在还在骗，你准备继续骗我到什么时候？”王文斌一下子就爆发了，几乎是在咬着牙在朝着徐薇吼着，眼睛里满是愤怒。王文斌吼完之后直接就走出了病房。
　　徐薇完全傻了，她一下子没反应过来，到现在为止她都没搞清楚到底是怎么回事。
　　徐薇仔细地捋了捋刚刚王文斌说的话，然后忽然瞪大了眼睛，接着连忙追了出去。出去之后就见到王文斌正坐在走廊上那条熟悉的长椅上抽着烟。
　　“文斌，到底是什么意思？你把话说清楚。”徐薇走到王文斌面前拿着手里的纸问着。
　　“什么意思难道你不清楚吗？”
　　“我不清楚！我要是清楚我需要问你吗？文斌，我不管其它的事，那些事以后再说，你现在先把亲生父亲这个事说清楚，你为什么说这张纸上的人是安妮的亲生父亲？”徐薇非常认真严肃地问着王文斌。
　　“我说？我脑子有病吗我要这么说，这是医生说的，医生说这个就是安妮的父亲，亲生父亲，通过血来匹配的，百分之百正确，错不了。”王文斌激动地用手戳着纸咬着牙对徐薇道。
　　“不可能，不可能，怎么可能，他死了，早就死了，怎么可能，话说八道。”徐薇一边摇头一边自言自语着，忽然徐薇惊恐地瞪大了眼睛，自言自语着：“难道……”，拿着纸的手都在颤抖。
　　王文斌没有理会徐薇，他的心情很差很差，站了起来靠在了对面的墙上抽着烟望着天花板。
　　徐薇看着手里的纸发呆，但是惊恐的眼神和颤抖的手都在告诉别人她的内心不平静，十分的不平静。
　　徐薇想着拿出了手机，对着着纸上的手机号码拨着号码，拨号码的手同样是颤抖的，几个数字摁错了很多次才摁正确，然后拨了过去，她直接就摁了免提。
　　电话拨通之后嘟嘟的响着，徐薇的心都随着这嘟嘟声在跳动着颤抖着，她第一次觉得这嘟嘟声这么难听，接通电话前的时间这么漫长。
　　“喂，你好，哪位？”对面传来了一个男人的声音。
　　听到这个声音徐薇瞳孔都瞬间睁大了不少，这个声音她再熟悉不过了。
　　徐薇拿着手机的手颤抖不已，手机差点就掉地上去了。
　　“喂，喂，怎么没声音啊？”徐薇久久的没有说话，对面男人在喂了几声之后嘀咕着。
　　“我叫徐薇。”徐薇咬着自己的嘴唇说了四个字，没有再多说话。
　　徐薇说话之后，对面一下子就安静了下来，电话通着，可是就是没人说话，王文斌站在旁边一直在抽烟望着天花板。
　　“我不认识你，你找我有什么事吗？”很久之后对面才说话。
　　徐薇不知道怎么滴眼泪就流了出来，从听到对方声音到对方听到自己的名字沉默了这么久徐薇在自己心里就已经有了答案了。
　　“但是我认识你，彭子昂。”徐薇咬牙切齿地说着。
　　“你……你……你认错人了，我……我……不是……不是你说的这个什么彭……彭子昂的，你打错电话了。”对面的男人有些慌乱地说着，然后电话就传来了忙音，对面挂断了电话。
　　徐薇忽然就泪流满面了，她没有停留，又拨了过去，这次响了很久很久对方才接。
　　“我都跟你说了打错了打错了，我不是你要找的人。”接通电话之后对方就说了。
　　“我不管你承认不承认，我也不管你现在是谁，我只是告诉你，安妮现在命悬一线，就等着骨髓做移植手术，这是她唯一的机会了，十万火急，现在是她最后的机会，晚一会随时都可能连手术的机会都没有，而你的骨髓经过配型确认跟她的完全匹配，我们现在需要你的骨髓来给安妮移植，越快越好，一刻都等不了。你可以不认我，但是安妮还在这，如果你还认安妮，如果你不想她死，半个小时之内到医院来，一医院，17楼35号病房。”徐薇冷冷地对着电话说着，说完了直接就挂断了电话。
　　挂断完电话之后，徐薇满脸的泪水，看着手机发呆，对于她来说这一切就像是一场梦一样。随后，徐薇拿起手机拨了彭梦佳的手机号码。
　　“喂，嫂子，检查的怎么样了？王文斌那边骨髓源的事情联系好了吗？”电话接通之后彭梦佳就在手机里面急切地问着。前面安妮在做检查的时候徐薇就给彭梦佳打了电话，告诉了彭梦佳找到合适的骨髓源的事，也说了准备做手术做最后的抢救。彭梦佳正在外面处理公司的一个紧急事情，在听到这个消息之后她立即就把事情给处理了然后急忙开着车往医院赶来。
第317章神秘男人
　　“你到哪了？”徐薇强迫自己镇定平静地对彭梦佳说着。
　　“我到医院楼下了，怎么了嫂子？你怎么了？你哭了？”彭梦佳还是从声音当中听出了徐薇声音的颤抖个哽咽。
　　“你到楼上来，我在这等你。”徐薇说着，说完了之后挂断了电话。
　　王文斌听到了所有的对话，他也明白，安妮亲生父亲存在的这个事已经确认了，他内心里有着滔天恨意，他就认为徐薇一直都在骗他。
　　徐薇的内心翻着惊天巨浪，她脑子一片空白，觉得这一切都是一场梦，现在的她弄不明白这一切到底都是怎么回事，她更不知道自己现在要怎么做，就这么傻傻地坐在那，想要弄清楚到底都是怎么回事。
　　“怎么了嫂子，出什么事了？安妮呢？不是说找到骨髓源了吗？不是说可以做手术了吗？不是说安妮有救了吗？”彭梦佳从走廊那头跑了过来，看着脸上还有泪痕坐在那一动不动的徐薇和站在窗户边抽着烟的王文斌她也感觉到了出了什么事，还没走到就开始问着徐薇，然后一边说着一边走到病房里面看了一样，没看到安妮在里面很是惊讶。
　　“找到骨髓源了，也可以做手术，医院考虑到安妮的身体情况，为了更好地适应手术把她转到ICU病房做特殊照顾去了。”徐薇回答着彭梦佳的话，但是人却像是行尸走肉一般，完全不在状态里面。
　　彭梦佳听到这心里放心了下来，但是看着脸上还有泪痕的徐薇，又看着一言不发脸上和眼神里都写满了愤怒的王文斌她一下就做出了自己的判断，直接走到王文斌面前质问着王文斌：“王文斌，你是不是欺负我嫂子了？王文斌，我告诉你，我虽然阻止不了你跟我嫂子在一起，但是我也绝不会让你欺负我嫂子。”
　　“在一起？”听到彭梦佳的话王文斌笑了，一直笑，笑的很惨烈。
　　“你怎么了？疯了吗？”彭梦佳被王文斌笑的有些害怕。
　　“我倒真的希望我自己疯了，疯了就什么都不知道了，可我他娘的就是不疯，就是清醒着。”王文斌咬着牙说着，然后转身大步地往外走去。
　　“文斌，你去哪？”徐薇见到王文斌要走，连忙站了起来问着王文斌，她的心里非常的乱，因为事情来的太突然，她连自己内心此刻是什么情绪什么感情都弄不清楚了。
　　“去我该去的地方。你觉得我再站在这合适吗？你们一家人团聚我站在这干嘛？我算个什么？电灯泡？”王文斌回过头来冷冷地对徐薇说着，说完之后再次转身往电梯口走去。
　　刚走几步，就见到了对面走过来一个人。
　　看到这个人王文斌停住了脚步，因为这个人他上午才见过，这个人就是上午他和徐薇在病房里面见到的那个戴着帽子口罩的“神秘男人”。
　　而此刻，这个“神秘男人”再次从电梯那头走了过来，一样的帽子一样的口罩一样的服装。
　　看到这个男人王文斌停住了脚步站在了那，上午他就觉得这个男人非常的可疑，此刻这个男人再来他更是觉得非常不对劲，他害怕徐薇和彭梦佳有危险所以停住了脚步。
　　而徐薇也看到了这个走过来的男人，她也有些疑惑。
　　男人往这边走着，看到了站在这的徐薇和彭梦佳，还隔着五六米他便一下子就停住了脚步，傻傻地站在那望着徐薇，一动不动。
　　王文斌觉得这个男人更是奇怪。
　　而徐薇看着这个男人停在那傻傻地看着自己不由得仔细地打量着这个男人，而然后她的眼神忽然就变的奇怪了起来，她盯着这个男人看着，眼睛里面就像是在冒着火一样，她开始慢慢地朝这个男人走去。
　　王文斌看着徐薇朝这个男人走过去，她不知道徐薇要干嘛，但是他害怕徐薇有危险，也跟着徐薇往前走，走了几步，他在看到了徐薇的眼神和这个“神秘男人”之间的对视之后他忽然醒悟了过来，想到了什么，停住了脚步。
　　徐薇直接走到了“神秘男人”面前，站在那，就这么看着，没说话，也没动作，就盯着看着。
　　“神秘男人”看着徐薇，忽然就流出了眼泪，然后低下了头。
　　徐薇伸出手一把就掀掉了“神秘男人”的帽子，打在了地上。神秘男人任由徐薇掀着，没有动。
　　徐薇的动作没有停止，然后又一把撤掉了男人戴的口罩，露出了男人的面庞。
　　看着这个男人的样子徐薇流出了眼泪，望着这个男人的眼神里面有太多的东西，包括了愤怒。
　　“哥。”站在后面的彭梦佳突然一声大叫，跑了过来，越过了王文斌冲到了男人的面前，用手摸着男人的脸道：“你是我哥吗？哥，是你吗？是你吗？”
　　“梦佳。”男人哭着看着彭梦佳。
　　“你……是人是鬼？哥……你没死吗？”彭梦佳有些惊恐地望着男人。
　　“我……我……”男人欲言又止。
　　“哥。”彭梦佳一下子就扑进了男人的怀里大哭着，一边哭一边喊着：“哥，你去哪了？这些年你都去哪了？我们都以为你死了，我们都以为你死了你知道吗？”
　　而徐薇这一直都站在那冷冷地看着男人，眼神十分复杂。
　　彭梦佳从男人的怀里出来，满脸的泪水，但是也是满脸的笑容，说着：“哥，我就知道你没死，这么多年了，我一直都有种感觉，我就是感觉你没死，虽然我理智上不这么认为。”
　　“梦佳，我……”男人再次欲言又止。
　　男人刚说完，忽然脸上就挨了狠狠的一巴掌，这一巴掌是徐薇打的。
　　“嫂子，你……”彭梦佳惊讶地看着徐薇，而男人则很平静，被徐薇打的他眼神里连愤怒都没有。
　　“对于我来说，你还不如死了好。这么多年你去哪了？你既然没死你为什么不回来？你为什么要躲着我？为什么？你知道这些年我是怎么过的吗？你知道安妮是怎么过的吗？”需要咬着牙说着。
　　看着前面三个人，王文斌心痛的浑身颤抖，面前的这个画面，画面里三个人是一家人，而他则只是个外人，还是一个尴尬的外人。那个站在那的他一直以为是他的女人的女人，其实是别人的妻子。
　　王文斌心里那种感觉他自己都形容不出来，他就觉得此刻的他就是个大傻逼。
　　王文斌不愿意再看这一幕，也觉得此刻自己站在这就跟个二傻子一样，他大步地往电梯口走出，经过三个人身边的时候他侧身从彭梦佳和男人的身边沿着墙边走了过去。
　　徐薇看着王文斌，才突然惊醒，再次喊着王文斌的名字：“文斌。”
　　王文斌听到了徐薇喊自己的名字，可是听着徐薇的声音他的心更加的绞痛，他没有回头，更没有停下脚步，依旧大步地往电梯口走去。
　　徐薇看着王文斌有些决然地离开，连忙追了上来，想去追王文斌。
　　“嫂子，你去哪？”彭梦佳看着徐薇追了上去，连忙喊着，男人或许不知道这一切，但是彭梦佳是知道的。
　　听到彭梦佳的声音，徐薇停住了，有些绝望更有些痛苦地看着王文斌走进了电梯间消失不见，她知道，她不能去追王文斌了。
第318章对不起
　　徐薇呆呆地站在那看着王文斌消失不见，泪水再次模糊了她的双眼，她这一辈子注定与泪水相伴。
　　徐薇望着王文斌离开的方向，而彭梦佳和彭子昂则呆呆地看着徐薇，彭梦佳的眼神里面有愤怒，也有期待，而彭子昂的眼神则非常的复杂。
　　三个人就这么僵持了三分钟，之后才见到徐薇慢慢地转过身望着站在那的彭子昂。
　　彭子昂看着徐薇默默地低下了头。
　　徐薇一步一步地走向彭子昂，就站在彭子昂面前冷冷地看着彭子昂，一句话都没说。
　　彭子昂不敢看徐薇，一直低着头。
　　“五年了，足足五年了，给我一个解释。”徐薇看着彭子昂冷冷地说着。
　　徐薇说完之后也不等彭子昂说话径直走进了空荡荡的病房里面，站在病房的窗户外面，这个角度正好可以看到王文斌从医院大楼走出去走到广场停车场里面上了他自己的车，只不过上车了之后久久不见王文斌开车离开。
　　“哥，到底怎么回事？那场车祸到底怎么了？你去了哪？这些年你都经历了什么？为什么不回来？你说呀，为什么不回来？”彭梦佳咬着彭子昂的肩膀说着。
　　彭子昂看着彭梦佳，想要张嘴但是却一句话都没说。
　　“你说啊，你倒是说啊……”彭梦佳看着自己哥哥的样子急了。
　　“我不想说，你就当我真的死了吧。”很久之后彭子昂才叹了一口气道。
　　“你到底怎么了？”彭梦佳对于彭子昂的态度非常的惊讶，看着彭子昂的样子她终于是忍不住的激动了起来：“哥，你可以不告诉我，你是我哥，我可以不管你这些年在干什么遇到了什么事，不管怎么样我都可以原谅你，可是嫂子能原谅你吗？你知道嫂子这些年是怎么过来的吗？你出车祸之后嫂子完全崩溃了，我们沿着江边找了你多久你知道吗？嫂子家就像是疯了一样每天在江边找，找了你一个多月呀，最后大家都绝望了，都认为你死了，如果不是因为有安妮在，如果不是因为我拦着嫂子都准备自尽跟着你一起走了。”
　　“这些年，嫂子为了公司没日没夜的工作，把一个小公司发展成如今的规模，不是她想这样，而是因为你不在，她必须要撑起这个家，她要养家糊口，要养我要养安妮。一个女人独自撑起一个家撑起一个公司你知道她受了多少的委屈吗？这还不算什么，后来安妮被查出得出了白血病，一上来就是绝症，这些年嫂子为了安妮的病几乎跑遍整个世界，找了无数的专家，为了骨髓也是想尽了一切的办法。具体的我不想说，你自己想都想的到，你知道这些年她过的有多累有多苦吗？而这些本来都应该是你来承受的，而不是她。现在你出现在她的面前，你一句不想说就可以了吗？你让她怎么原谅你？”彭梦佳质问着彭子昂。
　　彭梦佳在说的时候彭子昂已经是满脸泪水了。
　　“我对不起她，对不起。”彭子昂哭着颤抖地说着。
　　“这句话你跟我说有什么用？你说给我听有什么用？”彭梦佳越发的激动甚至于有些愤怒。
　　徐薇站在窗户边紧紧地盯着王文斌的面包车，自从王文斌上了面包车之后车子就一直都没用动，就这么停在那。徐薇知道，王文斌坐在车上，坐在车上抽烟，每次遇到难过的事情他都会这样，一个人找个地方静静地抽烟，与世隔绝，就像是一头野狼每次战斗过后都会找个山洞独自舔着伤口修复着内心的创伤。
　　就在这时，病房的门打开，彭子昂走了进来，看着站在窗户边背对着自己的徐薇他站住了，眼神依旧复杂，犹豫不决。
　　徐薇听到了开门声，但是她却并没有回头。
　　彭子昂站在门口很久，然后慢慢地关上了病房的门，空荡的病房里就只剩下徐薇和彭子昂。
　　“对不起，徐薇，我没想到这些年发生了这么多的事，我没想到你过的这么苦，我也不知道安妮病了，我……”彭子昂向徐薇说着。
　　“够了。”徐薇有些暴躁的回头打断了彭子昂的话。
　　“我不是要你来跟我说对不起的，五年了，你带给我的伤是一句对不起就可以解决的吗？彭子昂，我要一个解释，一个合理的解释。”徐薇咬牙切齿地对彭子昂说着。
　　彭子昂深深地吸着气，很久之后才道：“车祸，车子撞飞了出去，我跳了车，然后掉进了江里，再后来我就不知道了。醒来的时候我在一个诊所里，一个老伯在岸边救了我，伤的很重，但是没死。”
　　“我要听的不是这个，我知道你没死，我要你跟我解释，你既然没死为什么不回来，五年了，放着自己的老婆孩子不要，五年啊。”
　　“我伤了腿，大腿，伤的很重，更严重的是……”彭子昂说到这停住了，脸上非常的痛苦，脸都红了。
　　徐薇盯着彭子昂，等着彭子昂的解释。
　　“我……已经不是个男人了。”彭子昂说完这句话之后就像是用尽了毕生的力气一样，泪水一下子就流了出来。
　　彭子昂说完这句话之后徐薇瞪大了眼睛，这个结果是她完全没有想到了。
　　“你知道吗，我已经不是个男人了，那个东西没有了，大腿伤的很严重，那个也没了，不是伤，是没了。”彭子昂激动的有些歇斯底里地说着，说这话的时候他全身都在颤抖，可见他内心是有多么的痛苦。
　　徐薇张着嘴却没说出话来。
　　“我是个男人，但是我却已经不是个男人了，你知道这对于一个男人意味着什么吗？你不是男人，你理解不了的。在诊所里救我的医生脱光了我的衣服给我上药我醒来之后他让我送我去大医院，我偷偷的逃了，我没脸见人，我也不敢见人。我知道伤的很重，我自己躲到了山上，我准备自己等死，我不想活了。可是，老天却偏偏不让我死，这么重的伤不仅没让我死了，反而好了。我羞愧的无地自容，但是却没有死的勇气。”
第319章毁了我一生
　　“我不敢再面对你，我也不想让你年纪轻轻的就守寡，我不想害了你一辈子，我知道你的性格，我要是回来你一定会对我不离不弃的，所以我选择了隐姓埋名，让你以为我死了，我不想耽误你。”彭子昂满脸泪水地说着。
　　“这些年我得过且过着，自从那事出来之后，我害怕见人，出了出去打工不得不出去，平时我都是一个人躲着，不想也不敢与外人接触，越是人多的地方我越是不敢去，我只要跟人接触我就感觉别人像是知道我不是个男人一样，我感觉全天下的人都在嘲笑我。我变的懦弱、敏感，孤僻，我知道我的心理已经严重的扭曲有了严重的心理问题了。”
　　“我想你，也想安妮想梦佳，但是我却不想回来面对你，也不敢回来面对你，我已经是一个人不人妖不妖的鬼东西了，我也不想害你一辈子。五年了，我一直都在那个小镇里生活，完全与世隔绝，我一次都没回来过。直到早些天我看到了手机里面的报道，安妮病了，要骨髓，要骨髓救命，我在网上查了，亲生父亲的骨髓有很大的可能匹配，我才鼓起勇气不顾一切跑到了医院，那上面写了安妮住的医院的地址和病床号，我就来到了这，这些天我一直都在这个医院里，偷偷地看着，我不敢让你发现我，每次都是你不在病房的时候我才偷偷的跑进病房里去看安妮。我去匹配骨髓，我不敢在这个医院里面配型，我去了另外一个你们写了的可以配型的医院。我原本的打算是以一个匿名的捐献者的身份去把骨髓捐献了，救安妮，所以我填了假信息，除了手机号码是真实的方便你们联系我之外其余的一切信息都是假的。可我没想到的是这个可以测出亲子关系，更加没想到的是那个医生会告诉你们这些。”彭子昂详详细细地对徐薇说着，一点一滴。
　　徐薇看着彭子昂，同样的也已经是满脸泪水了，眼神从最初的愤怒仇恨变的柔和了很多，也复杂了很多。
　　“徐薇，对不起，我知道我是在逃避，我知道我不负责任，我也不是不想回来跟你在一起，可我真的没办法坚强起来面对这一切，我没这个勇气。我不敢面对你，一看到你我就会想起我不是个男人，我就想那把刀捅死我自己。我不敢跟人接触，我很排斥，只要是有人在的地方我就十分的难受，我就想找个没人认识我也没有人在的地方躲着，只有在完全没人的坏境里我才能自在一点。我也更不想害你，我希望你能认为我已经死了，去找个正常的男人生活，过幸福的日子。”彭子昂望着徐薇说着。
　　徐薇笑了，笑了，笑的眼泪哗哗的流着。
　　“在你的心里幸福是什么？你认为我要的幸福就是上床是吗？你受了伤生了病我能理解，你心理受了创伤我也能理解，你不敢面对我不敢面对人我也能理解，可是彭子昂，每个人身上都有责任，你可以不要我，但是你还有孩子，你是个爸爸，是个父亲，这些年我过的多惨我都理解你原谅你，但是我不能原谅的是你知道安妮这些年多想爸爸吗？她多需要父爱吗？你知道孩子这些年过的有多痛苦吗？”
　　“彭子昂，你如果不回来那你就永远都别回来，你不想让我知道你还活着那你为什么不做的缜密一点，为什么要让我知道你还活着？这些年我一直都在等着你念着你，你知道我费了多大的劲才忘了你吗？我好不容易从你给的阴影当中走出来遇到了另外一个我爱的也爱我的男人，我好不容易鼓起了勇气准备抛弃一切跟他在一起了，你却出现了。我苦苦念着你的时候你不回来，我好不容易忘了你准备开始新的生活的时候你却又出现了，彭子昂，你说，你让我现在怎么办？你告诉我啊，我该怎么做？”徐薇歇斯底里地喊着。
　　“你说的没错，你……毁了我一生，毁了我一生你知道吗？”徐薇几乎是绝望地朝着彭子昂吼着。
　　“对不起，徐薇，我这次是来救安妮的，如果不是这样我一定不会回来打扰你的生活的，我知道全天下的人都认为我已经死了。明天我给安妮提骨髓，等到安妮手术成功之后我就走，不，等我抽完骨髓我就走，从此以后再也不会出现了，你就当我死了。”彭子昂说着。
　　“可你没死，可你就出现在我面前。”徐薇打断了彭子昂的话，接着道：“别忘了，我们还是夫妻，你还是我孩子的爸爸，而你现在又是这个样子，你让我怎么可能不管你？我不是你，我做不出这种事来。”
　　“我知道你看到我会于心不忍的。徐薇，我会自己消失，我会让你永远都找不到我的。徐薇，你去开始新的生活吧。”
　　“可我怎么开始？你以为你走了我就能开始吗？不能了，永远都不能了。彭子昂，我最后一次警告你，从今往后，你要是敢再跑我不会原谅你，这一辈子不会，下辈子也不会，永永远远都不会，你要是跑了，我立马就去自尽，我不想让自己内疚自责一辈子，我说到做到。”徐薇直接指着彭子昂说着。
　　“等到安妮手术完成之后，你老老实实的去医院做全面检查，然后去心理医生那做心理辅导。听到了没有？”徐薇暴怒着说着。
　　“徐薇，我……”彭子昂看着徐薇想说却又说不出话来。
　　徐薇直接走到病房门口想开门出去，一打开门就见到了彭梦佳正趴在门边听着，突然被徐薇打开门她尴尬的脸顿时就红了。
　　“嫂子，我……我……”
　　“带你哥回去，给我看好他，照顾好他，让他回去好好休息，打电话让阿姨回来上班。”徐薇对彭梦佳说着。
　　“哦，好，那嫂子你呢？”彭梦佳问着。
　　“我在这等医院的消息，也想一个人静一静。”徐薇淡淡地说着。
　　“好。哥，走，回去吧，先回去好好休息一下。”
　　“徐薇，我……”彭子昂看着徐薇还是想说什么，但是却还是没说出来。
　　“彭子昂，你给我再次听好了，你欠我的已经够多了，不要再欠我的了。既然回来了，就好好回来生活，一切都会过去的。我前面已经说了，如果你再失踪，我会自杀，因为你跑了我会自责，我会内疚，我会继续在痛苦中煎熬，这些年我已经在痛苦当中煎熬够了，这种日子我不想再过了。”徐薇再次看着彭子昂说着。
　　“带你哥回去，另外让人去请全上海最好的心理医生二十四小时跟着他给他做心理治疗，再贵也请。”徐薇转过身来对彭梦佳说着，说完了之后她自己率先走出了病房，往电梯里走去。
第320章想死不容易
　　徐薇走进电梯，走出了医院大楼，此时外面的天已经黑了，徐薇走到王文斌停车的位置，去见到那里已经空空如也，王文斌的面包车已经不知去向了，徐薇知道，王文斌已经走了。
　　徐薇没有犹豫，开着自己的车就往王文斌住的地方而去，站在门口敲门，敲了很久也不见有人开门，徐薇拿出钥匙开门，她有这里的钥匙。
　　打开门进去，里面黑漆漆的一片，徐薇打开灯，屋子里面静悄悄的，根本就没人，而且屋子里面已经积了一层灰了，显然是已经很久没有人住过了。徐薇知道，王文斌这段时间为了给安妮找骨髓根本就没怎么住过这里，一直都住在办公室。
　　徐薇坐在沙发上拿出手机来拨了王文斌的手机号码，打过去就提醒对方已关机。
　　徐薇长长地叹了口气，然后就这么坐在沙发上等着王文斌回来。
　　王文斌从医院楼上下来，满腔的愤怒和不甘，这种感觉远比当初许敏抛弃他时来的更加强烈，他坐进车里的时候甚至感觉自己呼吸都不太顺畅，心里憋的十分的难受。
　　他坐在车里大口大口的抽着烟，用以平复着自己心里情绪，但是却怎么都没用。
　　他一个人在车里坐了很久很久，就在徐薇走进电梯的时候他发动了车子开了出去，他并没有回家，而是直接把车开到了学校的后面边停下，然后独自走进了学校，坐在了学校湖边小树林角落的石椅上，此时已经是寒冬腊月了，早就过了发情的季节，原本这里“热闹非常”的晚上此时已经空无一人，毕竟这么冷的天在室外要干些什么太危险。
　　王文斌一个人坐在那，凌冽的寒风吹得耳朵生痛，没一下耳朵就通红了，但是王文斌却有种无比爽快的快感，越痛他越觉得舒服，越冷他觉得自己越清醒，内心那种憋闷的感觉也好了很多。
　　他之前只告诉张欣怡这里是以前自己与许敏谈恋爱时常来的地方，却没有告诉张欣怡这里也是他每次心情不好时独自疗伤的地方。
　　他关掉了手机，就这么傻傻地坐在那抽着烟，他也不知道自己坐了多久，只感觉自己从最开始的浑身颤抖到最后被冻的已经毫无知觉，全身坚硬，这么冷的天，又在这湖边，温度已经接近零度，南方的零度有多么恐怖可想而知。可王文斌没有一点想要走的意思，他甚至于有一种冲动的想法，他希望自己就这么被冻死，冻死在这寒风中，冻死了就不会愤怒就不会悲伤更不会痛苦了。
　　就像徐薇认为的那样，他就像是一只高原上的狼，每当受伤了都会独自离开找个没人的地方孤独地舔舐着伤口，不会让任何人看到自己的伤口自己的痛，直到愈合，孤独而又倔强。
　　他就在这湖边的石椅上坐了一晚上，脑子里面想了很多的事情，想了自己与徐薇从开始认识一直到今天的整个过程，也想起了自己从上大学来到上海这座魔性的城市开始一直到现在，甚至于想了自己的这一生。
　　王文斌想要冻死自己，可是老天没有如他的愿。当天亮了之后，他只是感觉自己头昏脑涨四肢无力，站了起来试了试，除了四肢僵硬以外没有其它的毛病。
　　“人要是倒霉到了极点就连想死都不容易。”王文斌自嘲地嘀咕着，这一晚上，胡子按寸在长着。
　　徐薇则坐在房间的沙发也同样的坐了一晚上，她在等着王文斌回来，可是等了一晚上王文斌都没有回来。直到窗外的阳光已经出来徐薇才慢慢地站了起来，看着布满了灰尘的房间，她走到洗漱间简单的清洗洗漱了一下之后便出了门，开着车往医院而去，今天上午，安妮就要做手术了，对于她来说，不管任何事都没有安妮的手术重要，女儿永远是她人生当中最重要的东西，比她自己的命都重要。
　　同样看到阳光的还有王文斌，冬日里和煦的阳光是很惬意也很难得的事，要是在平时王文斌一定会心情大好，可是现在心情却怎么也美不起来。
　　王文斌慢慢地走出学校，走的时候就感觉自己越来越不对劲，头很沉，晕的利害，脚也没有力气，他知道，自己感冒了。
　　王文斌走到学校后门口附近的一个药店里面。
　　“先生，需要什么药？”药店的工作人员问着。
　　“给我拿点感冒药吧。”王文斌扶着柜台说着。
　　“是您用还是给朋友买？”工作人员问着王文斌，然后仔细看了眼王文斌。
　　“我自己用，有点小感冒。”王文斌一边说着一边咳嗽着。
　　“先生，你的脸色不太对，而且症状比较明显，我觉得你最好还是去医院治疗比较好，你的这个感冒比较严重，吃药是没有效果的。”工作人员在仔细观察了王文斌的表现之后建议着，他是专业人士，有些东西一看就明白。
　　“没关系，没那么严重，你给我拿点药吧。”
　　“我不是开玩笑的，重感冒严重的要是不治疗的话会死人的。”
　　“我知道，我下午就去医院，我上午有点急事去不了，你给我拿点药先控制一下，然后给我拿个口罩吧，别传染给了别人。”王文斌坚持着。
　　“那行吧，我已经提醒过你了，但是我还是建议你尽快去医院，这真不是闹着玩的，会出人命的，”工作人员再次提醒着，然后给王文斌拿了药。
　　随后，王文斌戴着口罩头重脚轻慢慢地走出了药店上了车，小心地开着自己的面包车离开了。
　　徐薇来到了医院，到医院第一件事就是去找医生，首先询问安妮在里面的身体情况，然后问了上午手术的准备情况，医生告诉她，因为安妮身体状况不稳定，为了提高手术的成功率，他们医院半夜就开始做手术的准备了，现在一切准备就绪，就等着提取骨髓源就可以马上开始手术移植。但是医生也提醒了徐薇，手术的成功率只有百分之五十，让她提前做好失败的心理准备。
第321章重感冒
　　骨髓移植手术很快，也很简单，就是抽取匹配的正常的骨髓然后就像输血一样输入到安妮的体内，所谓的手术成功和失败其实指的是骨髓输入进去之后是否有强烈的排异反应，如果剧烈会导致加剧死亡。
　　手术时间很快，但是手术的准备时间很长，徐薇、彭梦佳以及一直都低着头不敢看人也不说话的彭子昂三个人就这么坐在手术室外面，三个人一言不发，特别是徐薇，全程紧张的浑身发抖坐在手术室外面。
　　医院的手术室外永远都是很安静的地方，因为上午只有这一台手术，所以手术室外面的走廊上也就只有徐薇这三个人在，但是整个上午徐薇总是会若有若无地听见走廊那边传来一个男人的咳嗽声，不过她也没觉得奇怪，这里是医院，有人咳嗽再正常不过了，当然，此刻的她也根本没有心思去管别人咳嗽的事。
　　王文斌一大早就来了医院，不过他没去手术那，他站在手术室走廊尽头的拐角处，远远地看着徐薇等人，也在那紧张地等待着安妮手术的结果。他没有走过去，他不想看到徐薇和那个男人，他非常的抵触排斥，也不愿意走过去，在他心目中，人家是一家人，人家是夫妻，他去那干什么？他去了算什么？而且他也不想过去表现的多担心安妮，安妮是人家的女儿，犯得着他去担心吗？他甚至于站在那不愿意多看徐薇那一家子一眼，每多看一眼心就痛一次。
　　严重的感冒让他不停地咳嗽，头疼的厉害，非常的难受，他知道，自己这次是真的栽了，感冒的很严重。
　　时间就这么一点一滴的过去，整个走廊里非常的安静，除了王文斌不时传来的咳嗽声。
　　足足等了一个上午，快到中午的时候医生才出来。
　　“医生，怎么样了？”医生一出来，徐薇和彭梦佳围了上去，彭子昂也想围上去，但是走了两步又停住了，躲在一边的角落里。
　　“目前来看效果还算不错，按照我们的估计应该算是成功了。”医生说着。
　　医生这句话一说完，徐薇顿时就哭了出来，嚎啕大哭，彭梦佳也哭了，两个人抱在一起痛哭着，手术成功意味着什么他们再清楚不过了。
　　医生从走廊过来，往电梯口走去，刚走到拐角处就被王文斌给拉住了。
　　“你怎么在这？”医生有些奇怪。
　　“生病了，怕传染。医生，你刚刚说手术成功了是不是？”王文斌连忙问着。
　　“也不能这么说，手术成不成功需要一到两周的时间来进行观察，这是等待新的骨髓造血功能的恢复，这个时候一般是两周左右，如果造血功能能够正常恢复的话那这个手术就算是完成成功了。不过，最危险的就是刚刚这个过程，因为一个不好就会没命，但是运气不错，整个过程都很完美，我们组织专家观察了一整个上午，情况很乐观。根据目前我们观察的情况和我们以往的经验来估计的话，手术成功的可能性很大。而且，我可以告诉你一个好消息，你女儿已经没有了生命危险。不过在观察期结束之前她必须待在ICU无菌病房里面。”医生详细地对王文斌说着。
　　“谢谢，谢谢你医生，辛苦了，辛苦了。”王文斌听到这个消息也难以掩饰自己内心的激动。
　　“我看你这个情况不太对劲，是不是感冒了？感觉还比较严重，你最好去楼下挂号治疗一下。”医生看着王文斌的样子不太对劲分析了一下后说着。
　　“好，我马上就去。”王文斌点头，正说着，王文斌就听到了旁边走廊上传来了脚步声。
　　“我先去下面看病去了，谢谢你，医生。”王文斌再次拉着医生的手说着，然后连忙快步地往电梯里面走去。
　　电梯门关上的时候，徐薇正好走了过来，刚刚听到医生说手术成功她太激动了，激动的根本就没问其它的，清醒过后就跑来准备去找医生问问详细的情况，她以为医生去了办公室，刚走到拐角处就见到医生正站在拐角处这。
　　“医生，刚刚都忘了问你详细情况了，您刚说了手术成功，是不是就是说安妮得救了，是不是？她会慢慢好起来，会康复的，不会再有生命危险的是不是？”徐薇连忙问着。
　　“也不能完全这么说，我刚刚跟你说的手术成功这是我的一个预判，这个说吧，手术成不成功需要一到两周……”医生把刚刚对王文斌说过的话又重新对徐薇说了一遍。
　　“详细的情况我刚刚已经跟你先生说的很详细了，我有些累，先去休息一下，具体情况你可以问一下你先生。”医生最后对徐薇道。
　　“我……我先生？”徐薇探过头往走廊尽头处站着的彭子昂看了一眼，随后才意识到在医生那她的先生到底是谁。
　　“医生，你是说我先生刚刚在这里？”徐薇惊讶地问着医生。
　　医生对于徐薇的惊讶觉得很奇怪，不知道这两口子怎么回事，接着道：“对，你先生刚刚在这里拦住我问了手术和你女儿的详细情况，我已经详详细细的都跟他说清楚了，你有不了解的可以问问他。”
　　医生的确是有些累，一边说着一边准备进电梯。
　　“医生，他去哪了？人呢？”徐薇左右看着，没看到王文斌的人，连忙跑过去再次问着医生。
　　“他应该是生病了，看起来还挺严重的，我让他去楼下挂号看病去了，刚刚坐电梯下去。”医生一边说着一边往自己办公室里面走去。
　　徐薇听到医生说王文斌病了非常的紧张非常的担心，连忙跑进电梯来到一楼二楼的门诊大厅那，开始发疯一样的四处找着王文斌的人影，大堂、办公室都在找着，可是找了很久很久也没找到王文斌的人，她接着给王文斌的手机打着电话，王文斌的手机依旧关机。
　　王文斌坐电梯下来之后想去一口挂个门诊，但是想了想，徐薇在这，自己要是在这看病遇见的概率很大，他不想见到徐薇，于是便出了医院强行盯着病的严重的身体开着车往另外一家而去，在开车的过程当中他就感觉到了自己病的越来越严重，头都快要抬不起来了，他紧咬着牙关把车开到了另外一家医院，直接把车停在那，然后扶着医院的墙往医院的急症室而去，他知道，自己现在的身体状况只能是去急症了。
第322章我没家属
　　“你这个情况很严重，严重的重感冒，病了有那么久了吧？怎么现在才来医院？你家属呢？家属在哪？”医生给王文斌检查了一下之后一边安排着护士一边问着王文斌。
　　“我就一个人，我没有家属。医生，有什么事你跟我说就行了。”王文斌摇头道，说话的时候都有些有气无力。
　　“没家属也没朋友吗？我帮你联系你的朋友，过来照顾一下你，另外要办手续、缴费。”
　　“我也没朋友，朋友都离开这了。这样吧医生，你先给我打一针，让我稍微缓解一下，等下我自己去缴费去办手续，我身上带着钱，你放心，我绝不会跑的，我这个样子也跑不掉的是不是？”王文斌开着玩笑说着，只有他自己知道自己笑的有多心酸。
　　随后，王文斌就被护士给扶着去了病房躺在了病床上，开始打针、吊针等等，而王文斌在躺上床之后就开始迷迷糊糊的睡了过去，没了意识，因为他烧的太厉害，整个人早就已经不太清醒了。
　　王文斌也不知道睡了多久，迷迷糊糊醒来，就感觉自己口干舌燥的，头还是有些沉有些晕，但是感觉已经好了不少，只是非常想喝水。从病床上挣扎着坐了起来，手上还在打着吊针，在病房里面望了一圈，然后从病床上下来，把自己正在输的点滴瓶给取了下来，一只手拿着点滴瓶举着另外一只手扎着针输着液跑到了病房墙壁上挂着的饮水机那，跑到饮水机前面才发现自己没有水杯，然后就这么一边打着点滴一边举着点滴瓶去了护士站了。
　　“你怎么跑出来了你？你有什么事你可以按铃啊。”护士站的护士看到王文斌这幅样子跑了过来连忙问着，然后拿出一个架子把王文斌的点滴瓶给挂在那上面。
　　“想喝口水，但是我没杯子，你们这里有没有一次性的水杯？给我拿一个，谢谢。”
　　护士跑到里面给王文斌倒了一杯水递给了王文斌。
　　“你的家属呢？陪护人员呢？”护士问着王文斌。
　　王文斌一口把水给喝了，道：“我光棍，哪来的家属在这边，麻烦你再帮我倒杯水，谢谢。”
　　护士又给王文斌倒了一杯水。
　　“你没家属总有朋友吧，你得通知一下你朋友过来一趟帮你把手续办了，还得去缴费。”护士提醒着。
　　“好，对了，护士，医生有说我要住几天吗？”
　　“没说，我们是护士，这个我们不清楚。”
　　“好，谢谢。”王文斌举着挂点滴瓶的架子往回走，不过没去病房，转了一圈进了电梯，坐着电梯来到了一楼的缴费处，站在那排着队等着缴费。于是就出现了这么一幕，医院的缴费窗口前面一个男人一只手打着点滴一只手拿着点滴架子在那排着队等着缴费，很多人都以异样的目光看着王文斌。
　　王文斌在医院住了两天，第二天下午出院，出院也是他自己强行要出院的。独自一人去医院办理出院手续然后开着自己的面包车回家，回去的时候已经是晚上了，回到那个徐薇的房子，王文斌一打开灯就看到里面坐着的徐薇。
　　看到徐薇坐在沙发上王文斌非常的惊讶，他望着徐薇，徐薇也望着他，两个人很久都没有说话。
　　“你怎么在这？”王文斌先开口问着徐薇，经过了在医院的两天，他的心情已经平复了不少。
　　“我在这等了你两天了。”徐薇站了起来看着王文斌说着。
　　王文斌手颤抖了一下，别过脸去走到阳台上的椅子上坐下，对徐薇道：“你不应该在这，这里不是你该来的地方。”
　　“错了，这是你的房子，不该在这的人应该是我。”说完之后王文斌想起了什么苦笑着。
　　“文斌，我找你是想跟你说声对不起，我是想跟你把整件事情解释一下。”徐薇走到了王文斌的面前说着。
　　“有什么意义吗？徐薇，你觉得现在需要解释吗？解释了又能怎么样？我只问你几个问题，他是不是安妮的亲生父亲？”王文斌问着。
　　“是。”徐薇点头。
　　“那你和他离婚了吗？”王文斌再问。
　　“没有。”徐薇摇头。
　　“既然如此那你觉得需要解释什么吗？解释了又能有什么意义？解释了我们俩能在一起吗？你是别人的老婆，别人的。徐薇，你知道世界上最讽刺的事情是什么吗？世界上最讽刺的事情就是连到底是自己被别人戴了绿帽子还是自己给别人戴了绿帽子都分不清楚，你告诉我，是我给你老公戴了绿帽子还是你老公给我戴了绿帽子？明明我他娘的失恋了，我老婆跟了别人了我他妈的却觉得是我做错了事勾引了别人老婆，我不仅痛苦我他娘的还自责还觉得自己做了龌龊的事我不是人。”说着说着王文斌咆哮着，在医院平复了两天的心情一下子就又激荡了起来。
　　“对不起……对不起……文斌，我不知道事情会变成今天这个样子，我不知道，我真的不知道，我没有骗你，你要相信我，我没有骗你。”徐薇也痛苦地说着。
　　“你口口声声说你没骗我，可你明明口口声声地告诉我他死了。对，我是喜欢你，我是爱你，可是我不是一个没有底线的人，但凡你告诉我他没死我绝不可能对你有任何非分之想的，就算再喜欢也绝不会。可是，等到我对你付出了全部的感情付出了一整颗心满脑子都在憧憬着跟你结婚跟你白头到老的时候，他出现了，你告诉我他没死，他是你老公。徐薇，你跟我说你没骗我，我就想问问你，到底什么才是骗？你不觉得我就像村里的那个二傻子一样吗？”王文斌反问着。
　　徐薇一直没说话，等着王文斌发泄完。
　　“文斌，你听我跟你说个故事吧。”徐薇等到王文斌情绪平稳了之后才慢慢地说着，接着道：“五年前，他开车出了车祸，从跨江大桥上飞了下去……”
第323章庄周梦蝶
　　徐薇慢慢地说着，把整个事件详详细细地告诉了王文斌。
　　听完徐薇的话之后王文斌很震惊，原本对徐薇满腹的愤怒变成了心疼，而对那个男人的憎恶也一下子变成了同情和可怜。王文斌痛恨着自己，痛恨着自己的心太软，他应该愤怒的，而不应该心软。
　　“这就是整个事情的前因后果。文斌，我没有骗你，我也不知道，我以为他早已经死了。”徐薇对王文斌道。
　　“骗不骗都已经不重要了。”王文斌淡淡地说着，说完之后转过了身看着窗外。
　　“对不起。”徐薇再次对王文斌道。
　　“对不起我什么？”
　　“我答应过你等安妮的事过了我们就结婚，但是现在……我不能跟你结婚了。对不起文斌，他死了我可以忘了他，但是他没死。只要他还在他就是我的丈夫，我不能抛弃他，更何况他现在病了，而他也是安妮的爸爸，为了孩子我也不能跟他离婚。从道德上、理智上我都不能跟他离婚，对不起。”徐薇鼓起勇气说着，说这话的时候眼眶里再次流出了泪水。
　　这个结果王文斌早就猜到了，以徐薇的为人现在这个结果在王文斌的意料之中，即使徐薇真的要与彭子昂离婚选择跟他在一起他也不能接受，他会被自己的良心谴责一辈子。不过想到是一回事，亲口听徐薇说出来又是另外一回事，当听到徐薇说出这个决定的时候王文斌的心还是一阵的绞痛。
　　王文斌默默地拿出一根烟来点上静静地抽着，用烟来掩盖自己内心的痛苦，他没转身，他不想让徐薇看到自己痛苦的样子，他想要尽量的表现出不在意。
　　“你不用觉得对不起我什么，这不是你的错，错的是命运，命运他娘的喜欢乱开玩笑，而且开起玩笑来没轻没重。”王文斌就像是在开玩笑一样的说着。
　　“安妮怎么样了？这两天恢复的情况怎么样？”王文斌问着徐薇。
　　“恢复的很好，新的骨髓已经开始慢慢的恢复造血功能了，医生说效果很好。”徐薇回答着。
　　“那就好，那就好！”王文斌连说了两个。
　　“你的病怎么样了？得了什么病？”徐薇站在王文斌身后问着王文斌。
　　“你怎么知道我病了？”
　　“医生跟我说的。”
　　“没事，一点感冒，吃点药就已经好了。”王文斌淡淡地说着。
　　“你要注意自己的身体，要学会照顾好自己，知道吗？”徐薇心疼地说着，特别是看着王文斌最近消瘦了很多的身体。
　　“时间不早了，你先回去吧，这么晚呆在这已经不合适了。”王文斌平静地说着，说完了之后又意识到自己说错了，接着道：“我又错了，该走的人是我，不是你。”
　　王文斌说完之后，从身上掏出两把钥匙来递给徐薇，一把房子钥匙，一把车钥匙。
　　“你这是要干什么？”徐薇有些诧异地问着。
　　“房子是你的，车子也是你的，现在都物归原主吧。”王文斌道。
　　“为什么？”徐薇有些激动。
　　“你说为什么？之前我能接受你的东西那是因为你是我的女人，虽然我并不想接受但是我却不想表现的跟你很生疏，但是现在你还是我的女人吗？你是别人的妻子，你给我一个再接受你东西的理由。”王文斌问着徐薇。
　　徐薇呆在那，然后点了点头，良久没有说话，看得出来，她很痛苦。
　　“做不了情人我们还能做朋友。”
　　“怎么做朋友？你是别人的老婆，而我却对你有着非分之想，你告诉我，怎么做朋友？我们俩再做朋友再相见你觉得还道德吗？而且，我也不想再见你，因为见到你我就会痛苦，相信你一样，与其这样，还不如彻底忘了彼此吧。”王文斌淡淡地说着。
　　徐薇沉默了，她没有拒绝。
　　“搬出去了你住哪？这大晚上的，你要搬也等你找到住的地方之后再搬吧。”徐薇最后道。
　　“不要，越快搬越好，再在这里多呆一秒我就难受一秒。住的地方很多，随便找个宾馆住下就行了。车就停在停车场里面，你找个时间给卖了吧。欠你的钱要等我明天回到店里之后把店里的账好好盘算一下之后才能确定可以先还你多少，可能一次性还不完，但是我会尽快还了的。你帮我暗中给供货商给房东垫的钱我会慢慢的还了的。”
　　徐薇有些诧异王文斌知道了这些事。
　　“不急着还，你什么时候宽裕了再还吧。”
　　王文斌摇了摇头，说道：“不，我会尽快还的，徐薇，我们之间现在这种关系还是不要再有任何的牵扯的好，你是个理智的人，你明白该怎么做。”
　　徐薇张了张嘴，最后还是痛苦的点了点头。
　　王文斌说完了之后转身走进了卧室，没多久就从里面背了一个背包出来，这里面就是他的全部家当，两套衣服，两套他自己的衣服，那些徐薇给他买的衣服他一件都没拿。
　　王文斌背着包从卧室里面出来走到了客厅，徐薇也站在客厅，眼角的泪水已经干了。
　　两个人站在客厅里隔着四五米的距离痴痴的对望着，两人都从对方的眼神里看到了不舍、看到了痛苦、也看到了无奈。
　　徐薇慢慢地走向王文斌，最终在王文斌身前一米左右的距离停下了脚步。
　　“走了？”徐薇问着。
　　“走了。”王文斌点头道。
　　“东西都带走了？”
　　“除了你，所有的东西都带走了。”王文斌说着。
　　听到王文斌这句话之后已经泪干了的徐薇再次忍不住的流出了眼泪，她想坚强地看着王文斌离开，但是最终没忍住。
　　“能再抱一下吗？”徐薇哽咽地对王文斌道。
　　王文斌嘴唇颤抖着，最后还是摇了摇头，道：“还是握握手吧。”
　　说完之后，王文斌向徐薇伸出了自己的手，徐薇满脸泪水的也伸出了自己的手，两个人的手紧紧的握在了一起。
　　而就在握住徐薇手的那一刹那，王文斌终于是控制不住自己的把徐薇拉进了自己的怀里紧紧的搂住，而徐薇则靠在王文斌的怀里哭泣着。
　　“终是庄周梦了蝶，你是恩赐也是劫。若无庄周若无蝶，亦无恩赐亦无劫。”王文斌紧紧地抱住徐薇悠悠地念着。
　　“往后余生，再不相见，愿我潇洒，愿你快乐。”王文斌最后说着，然后推开了怀里的徐薇，转身背着自己的背包走出了徐薇的房子，没有再回头，直到关上了门。
第324章下辈子不来了
　　王文斌走的决然，决然地走进了电梯，没再进停车场，电梯在一楼停下，他背着包走出了小区，没有打车，也没有坐公交车，就这么背着包沿着马路一直走着。
　　王文斌也不知道自己走了多久，他也不知道自己究竟走到了哪，他只感觉自己心越发的痛苦，痛苦的难受，痛苦的让他窒息。王文斌走到了旁边的小卖部里面买了两包烟，要了一大瓶二锅头，走进了地下通道里，他想喝酒，想要喝浓酒，这一辈子他都没这么强烈的愿望想要喝酒过。
　　王文斌走到地下通道找了个位置一屁股坐在地上，把背包放在一边，一边抽着烟一边喝着酒，大口的喝着，火辣的白酒从喉咙直接辣到了胃里，辣的他眼泪都差点出来，但是他觉得无比的酣畅，因为酒精的火辣掩盖了心痛。
　　就在王文斌喝着酒的时候，看到了地下通道的另外一边有一个流浪歌手站在那弹着吉他卖力地唱着，面前的吉他盒子里面放着几张零星的散钱。
　　王文斌站了起来走了过去，站在流浪歌手的面前看着。
　　流浪歌手一直都在卖力的唱着，却见到一个一手叼着烟一手拿着白酒瓶身上背着一个背包的男人站在他面前一直看着，他有些奇怪，停止了唱歌问着王文斌：“你有什么事吗？”
　　“你失过恋吗？”王文斌直接问着。
　　“啊？”流浪歌手还以为自己听错了，从没听过有人这么问人话的。
　　“会唱《为你我受冷风吹》吗？”王文斌又问着。
　　“会，你要听吗？”流浪歌手回答着。
　　王文斌从身上掏出钱包，把里面所有的钱全部拿了出来放在了流浪歌手的吉他盒里面，应该有接近两千块。
　　“给我唱这首歌，一直唱到我喝醉。”王文斌说完之后一屁股就坐在了流浪歌手的旁边，依旧一手抽着烟一手拿着酒瓶在那喝着。
　　流浪歌手看到这么多钱两眼发光，连忙把王文斌放在里面的钱全部给捡了起来揣进了自己的兜里，然后调了调音开始唱着：
　　“为你我受冷风吹
　　寂寞时候流眼泪
　　有人问我是与非
　　说是与非
　　可是谁又真的关心谁
　　……”
　　听着歌声，王文斌大口大口的喝着酒，喝着喝着就已经是满脸的泪水了，不知道是被歌词感染的还是因为酒精浓度太高被辣的。他就这么坐在脏兮兮的地上背靠着墙壁一边抽着烟一边喝着酒、一边听着歌、一边流着泪，一边在那喃喃自语着：“人间是个好地方，但是下辈子……我不想再来了……”
　　“不必给我安慰
　　何必怕我伤悲
　　就当我从此收起真情谁也不给
　　我会试着放下往事
　　管它过去有多美
　　也会试着不去想起
　　你如何用爱将我包围
　　那深情的滋味
　　但愿我会就此放下往事
　　忘了过去有多美
　　不盼缘尽仍留慈悲
　　虽然我曾经这样以为
　　我真的这样以为
　　……”
　　歌声一直在持续，流浪歌手唱完了一遍又一遍，不时地望着身边奇怪的男人，他在等着王文斌喝醉，喝醉了他就准备收工了。
　　王文斌呆呆地坐在那喝着酒，而就在过道尽头的阶梯口，此刻却站在一个女人，女人同样是满脸的泪水站在那，她站在这已经很久了。这个女人就是徐薇。
　　徐薇是跟着王文斌过来的，她害怕王文斌出事，王文斌离开之后她也就离开了，去了地下车库开着自己的车出来，来到小区门口等着王文斌出来，然后就一直开着车远远地跟在王文斌身后，没有靠近。她一直跟着王文斌到了这里，就站在这里看着，王文斌的一举一动她都看在眼里。流浪歌手唱的歌词每一字都刺痛着她的心，王文斌不要命喝酒的样子更是让她疼的站不稳。但是她却没有过去，她知道，她不能过去。
　　也不知道过了多久，徐薇拿出手机来拨了一个号码，此时已经到了晚上十一点了，不过电话那边却很快接了电话。
　　“喂，徐薇姐，你好。”张欣怡很意外徐薇为什么这么晚了给她打电话。
　　“欣怡，你现在忙吗？”徐薇强行让自己的声音听起来像是很平静。
　　“不忙不忙，我正无聊呢，徐薇姐，有什么事你说。”张欣怡连忙道。
　　“等下我给你发个定位，你马上过来一下，文斌在这，喝醉了，麻烦你照顾一下她。”徐薇对张欣怡道。
　　张欣怡觉得很奇怪，王文斌不是与徐薇是一对吗，怎么会大半夜的让自己去照顾王文斌？不过听到王文斌喝醉了她也管不了那么多，连忙答应，一边说着就一边换着衣服准备出门。
　　张欣怡刚走出门就被自己的母亲给喊住：“这么晚了你去哪啊？”
　　“我……我一个学生出事了，生病住院了，我得赶去看一看。”张欣怡撒了个谎说着，一边说一边火急火燎地往外跑。
　　“你一个教舞蹈的老师，你都下课了，这个时候学生生病关你什么事啊？”张欣怡的母亲一边问着一边追出去，只是她追出去的时候张欣怡已经走的没影了，随后就看到张欣怡的车子开了出去，开的很快。
　　张欣怡根据徐薇发的定位开着车赶到了那附近，把车在旁边停好，然后就跟着定位在这附近找着，她没看到徐薇人，更没看到王文斌的人，最终她走进了地下通道，一进去她就看到了独自一人靠在地下通道墙上睡着了的王文斌，身边还放着一个白酒瓶。而那个卖唱的流浪歌手在见到王文斌喝醉了之后就立马手工回去了，他今天赚的钱已经足够了，至于王文斌的死活他没工夫理会。
　　看到王文斌的样子，张欣怡吓了一跳，连忙跑了过去，一过去就闻到了王文斌满身的酒味。
　　“文斌，文斌，你醒醒啊你，你怎么睡在这还喝了这么多的酒啊。”张欣怡蹲在王文斌身边扶着王文斌问着，而王文斌早就已经醉的不省人事了。
　　徐薇一直站在地下通道入口旁边的行道树后面，她看着张欣怡走进了地下通道。
　　在张欣怡走进地下通道之后她就默默地转过身走到远处自己的车子边打开车门独自开着车离开了，离开的时候脸上的泪水都还没有干。
第325章偷情
　　王文斌微微地睁开了眼，脑仁疼，睁开眼睛一看就看到了布置的挺少女的房间，也闻到了一股让人心醉的香味，最关键的是这地方王文斌完全陌生。他脑子一下子就短路了，根本想不起这是怎么回事。慢慢地回想了一下自己昨晚上的事，他就记得自己坐在那喝酒让流浪歌手唱歌，在后面就完全没了印象。
　　王文斌掀开被子准备下床，一掀开被子他就震惊了，自己竟然就穿着一条大裤衩，其余的什么都没穿。
　　“我衣服呢？谁给我脱掉的？”王文斌更是迷惑了。
　　就在王文斌掀开被子从床上下来准备找自己衣服的时候就听到了脚步声，然后就看到了张欣怡从门口走了进来。
　　看到张欣怡进来王文斌吓了一跳，一下子就跳上了床一把把被子给盖在自己身上，盖的严严实实的。
　　张欣怡一进来就看到了穿着大裤衩浑身光溜溜的王文斌，她脸一下子红了，不过也就是脸红，王文斌这个样子她昨晚上可看了很久，衣服都是她亲手给脱的。
　　“你醒了啊，怎么样？有什么地方不舒服吗？”张欣怡见到王文斌醒了走过来问着。
　　“你……你怎么在这？这是哪？我……我怎么在这？”王文斌一连串问了好几个问题，他现在满脑子的问号。
　　“你都不记得了？”张欣怡问道。
　　王文斌摇头。
　　“你昨晚上喝醉了，在地下通道那，我把你扶回来的，你怎么了？怎么会在地下通道那？还喝了那么多的酒。”张欣怡问着。
　　“我衣服呢？你帮我脱的？”
　　“嗯。”张欣怡红着脸说着。
　　“你为什么脱我衣服？”
　　“不……我不是故意的，是因为你在车上吐了，吐了我车子里面全部都是，你自己身上也全部都是，衣服全部脏了，我没办法才帮你把外面给脱掉的，不过你放心，我没脱你……你……内裤的。而且，我在这里也没找到你能穿的衣服，所以……就这能这样了。”张欣怡连忙解释着，就像是她占了王文斌很大便宜似的。
　　“我包呢？”
　　“哦，放在外面呢。”
　　“我包里面有衣服。”
　　“啊……我不知道，我没想过你包这事。”
　　“那个……你出去帮我把包拿进来，然后你出去，我穿衣服，这样子不太合适。”王文斌吩咐着张欣怡。
　　“哦……好。”张欣怡红着脸连忙跑了出去，把王文斌昨晚上背着的包给拿了进来，然后关上了门。
　　王文斌打开自己的包，穿上了衣服，然后打开门走了出去，脑袋还有疼，不过感觉已经好了很多。
　　走出去之后王文斌才发现这是张欣怡自己在外面买的那套房子，这套房子他曾经来过一次。
　　“你感觉怎么样？有什么不舒服的地方吗？要不去医院看看吧。”张欣怡关心地问着。
　　“不用，挺好的。”王文斌摇了摇头，在沙发上坐下，习惯性地掏出一根烟来点上。
　　“别抽烟了，你喝了那么多的酒，又吐了那么多，胃里面肯定是空的，一来就抽烟对身体不好，你肯定饿了吧，这里没什么东西吃，我给你点外卖吧，你想吃什么？”
　　王文斌摇了摇头，道：“我不饿。”
　　“张欣怡，你是怎么知道我在那的？总不至于你是偶尔出现在那正好遇到了我吧。”王文斌抽着烟问着张欣怡。
　　“没有，是徐薇姐给我打电话的。”
　　王文斌有些惊讶地看着张欣怡，问道：“她给你打电话告诉你我在那？”
　　“嗯，她昨晚上差不多十一点多钟给我打了个电话，说你喝醉了，让我过去照看你，然后给我发了个定位。我开车跑过去，然后就看到你喝醉了躺在那。”
　　“她在那吗？”王文斌继续问着。
　　“我没看到她在那。”
　　王文斌若有所思，然后点了点头，苦涩地笑了笑。
　　“昨晚上把我弄到这里来费了不少力吧？你是怎么把我给弄上来的。”王文斌不想再去想徐薇的事，换了个话题问着。
　　“是，你真的太沉了，我拖都拖不动你，在地下通道那我是请了个路过的人让他给我帮忙才把你扶到车里的，这里我是叫了保安过来帮忙才把你扶进了屋。文斌，你到底怎么了？你怎么要喝那么多的酒？还躺在地下通道那，你是不是遇到什么不开心的事了？”张欣怡关心地问着。
　　王文斌抽了几口烟，然后对张欣怡笑了一下，说着：“没有，就是吃饭的时候喝多了，往回走，醉在那了。”
　　“你骗人，我去那的时候你手里还拽着个空酒瓶呢。”
　　“你就当我说的是真的吧。”王文斌还是没有回答张欣怡的话。
　　张欣怡看着王文斌，还是忍不住地问着：“你是不是跟徐薇姐吵架了？”
　　“吵架？没有，她不可能吵架的。”王文斌摇头道。
　　“难道你们……分……分手了？”张欣怡不确定地问着。
　　“分手？”听到这个词王文斌笑了笑，道：“从来就没在正经一起过，谈何分手？”
　　“那到底是怎么回事？我感觉你和徐薇姐之间都怪怪的，你们到底怎么了？”张欣怡有些焦急地问。
　　王文斌大口地抽着烟，然后道：“是这样的事，我……出去偷情了，偷了一个有夫之妇，这个有夫之妇老公出了远门，我们都以为她老公一时半会儿不会回，所以我们就好上了，正在我们好上了的时候她老公回来了，把我打了一顿，并且警告我不能再跟他老婆有任何联系，不然打死我。我就是因为这个事才伤心的喝酒买醉的，你信吗？”
　　“你胡说，你怎么可能是这种人，你就是喜欢骗我。”张欣怡不满地道。
　　“这次真没骗你，我自己都没想到我是这种人，可实际上我就是这么一个人，做了一次这么龌龊的事。行了，我知道，不告诉你点什么你不会死心，对，你说的没错，我跟徐薇断了，彻底断了。”王文斌最终还是告诉了张欣怡，就像他说的那样，不告诉张欣怡她不会死心的，女人的好奇心都很强。
　　“为什么？你跟徐薇姐这么好，为什么突然就分手了？”
　　“因为……”王文斌沉吟，随后笑着道：“因为不爱了，所以就分手了。”
第326章相信爱情
　　“我不信，我看的出来，你很爱徐薇姐，徐薇姐也爱你。”
　　“那是以前，现在不爱了。”
　　“怎么可能，爱一个人怎么可能说爱就不爱了，爱一个人是一辈子的事。”
　　听到张欣怡的话王文斌笑了，笑着点点头，道：“对，爱这个狗娘养的东西的确是刻骨铭心的。但是姑娘，我告诉你一个道理吧，爱这个东西就像是你去刮奖券一样，刮到一个‘谢”字时就可以放手了，没必要非要把‘谢谢惠顾’四个字都刮出来才松手才肯罢休，有些事情明知没有结果了就要学会放弃。”
　　张欣怡呆呆地想着王文斌的话，悠悠地道：“你能做到吗？你能做到彻底放弃徐薇姐吗？”
　　“做得到又如何？做不到又如何？做不做得到我都得做到。你要明白，不是每一场相遇都有结局，但是每场相遇都有意义，有些人只适合让你成长，有些故事只适合收藏。”王文斌悠悠地说着，他在对张欣怡说，其实是在对自己说。
　　“你还相信爱情吗？”张欣怡看着王文斌的样子心疼地问着。
　　“爱情……相信，我只是不相信我会遇见爱情罢了。”王文斌低着头静静地抽着烟慢慢地说着，声音很低沉。就在张欣怡还想再说什么的时候王文斌站了起来，对张欣怡道：“谢谢你，等过段时间我身上不那么负能量了我再请你吃饭，最近这段时间你离我远一点，别把我身上的负能量传给你了。”
　　王文斌一边说着一边走进张欣怡的卧室里背着自己的包走了出来，走到了门边一边穿鞋一边道：“走了。”
　　“我知道你很伤心，很痛苦，但是你要照顾好你自己，昨晚上这样的事别再做了，伤身体。下次你难过的想要喝酒想要醉的时候你叫上我，我陪你，我照顾你。”张欣怡追到了门口对着已经走出了门口的王文斌道。
　　王文斌愣在了那，张欣怡的话让王文斌原本已经是冰封千里的心有了一丝温暖，他回过头来笑着对张欣怡道：“好，不过我不会再喝醉了，昨晚上过去了，一切就都已经过去了。好了，我先走了，拜拜。”
　　王文斌对张欣怡挥了挥手，然后就大步地走进了电梯。
　　王文斌在路边坐上了公交车去了学校的后街，直接就去了小吃店，他已经前后加起来一个多月没来店里了。
　　王文斌到了小吃店的时候已经十二点多钟，正是高峰期，走进小吃店王文斌非常的惊讶，小吃店里的生意非常的好，而且站在门口等着拿外卖的外卖员都排起了队，这个场景王文斌从没见过。王文斌进去看了一眼，无论是厨房还是前厅都多了很多新面孔的员工，而作为店长的杨红则一直一只手拿着对讲机在前厅和厨房里面来回穿梭着，不时的对着对讲机在喊着什么，根本就没发现王文斌回来。
　　王文斌看了眼小吃店，没打扰杨红，出了小吃店又去了一趟烧烤店，烧烤店的生意远不如小吃店，在王文斌看起来比起以前的生意来还差了不少，不过王文斌并不觉得奇怪，这是必然现象，他也还算是满意，烧烤店里面也正是忙的时候，王文斌就站在店外面看了看，并没有打扰他们的正常经营。
　　王文斌背着背包走出了后街，在后街后面不远处的一片矮旧的老式民房群里面走着，这是一片上个世纪七八十年代建造的单位家属房，条件很差，但是比起王文斌之前住过的“筒子楼”“贫民窟”已经好了很多了，现在还住在这里的“原住民”已经基本上都没有了，这些房子基本上都是用来出租的，而出租的对象大部分都是在后街上做生意的这些人，就像王文斌店里打工的这些员工大部分都居住在这里，这里条件简陋，所以相对的房租就便宜很多，几个人一起合租还算是比较合算的。
　　王文斌在墙壁上到处找着贴着的租房信息，然后拿着手机打电话看房子，看了有四五家之后，王文斌租下了其中的一套房子。说是一套房子其实也就是一室一厅一厨一卫，看起来像是不少了，其实加起来也就只有五十来个平方左右，客厅很小，厨房和卫生间也小的可怜，屋子也挺简陋的，不过该有的都有，王文斌还算满意，他对住没什么太多的要求，有个地方住就行了，最关键的是这里离后街近，而且租金也不算贵。成交价是两千一个月，这已经是这附近能找到的最便宜的价格了，一般的员工都是好几个人租这么一套房。
　　王文斌租好了房子之后就住了进去，他没有任何东西，唯一的家当就是身上的这个背包，安置好了之后下楼到小卖部里面买了一整套的生活用品，然后就再次步行去了后街的小吃店，只用了十分钟就走到了。
　　走进小吃店，此时是下午四点钟，原本以为这个时候应该没几桌客人了，但是进去的时候才发现店里面竟然还是坐了个半满，而且还有好几个外卖员在那等着单。
　　“老板，你回来了呀。”闲下来的杨红看到了王文斌走进来，非常的惊讶，因为王文斌已经消失了一个多月了。
　　“是啊，终于是忙完了，这段时间辛苦你了，看得出来，店里的生意很不错。”
　　“还行，基本上都在稳步增长，不过也基本上已经到了极限了，一直都靠每隔一段时间开展一些新的活动来保持新鲜感和吸引力。”杨红对王文斌道。
　　“好，来，到办公室来。”王文斌在杨红的陪同下在店里走了一圈听杨红给他说了最近这段时间她新安排的一些东西之后对杨红说着，一边走一边给小郭打了电话，让小郭也到他办公室来。
　　走进办公室，办公室里面已经蒙了一层灰了，杨红见状连忙拿出对讲机叫了一个服务员过来把办公室全部擦拭了一遍。
　　王文斌叫上了杨红和小郭两个人在办公室里面开了一个多小时的会，把整个这段时间都没有对的账全部对了，让王文斌感到欣慰的是虽然他走了一个多月，店里所有的现金流都在两个人的手里，但是没有一分钱的差错，这说明他对这两个人的充分信任没有错。
第327章孤独
　　在杨红和小郭离开之后王文斌才仔细地盘着两个店的账，上个月小吃店这边的营业额突破了一百万，而烧烤店那边则下降了不少，营业额只有四十多万，烧烤店业绩下降的原因王文斌今天在后街看到了，小郭也说了，因为有很多人看到烧烤店赚钱了更风的人就多了，一个月之前王文斌记得这条街除了他的烧烤店之外只有两家烧烤店，而就在这一个月，先后新开了三家烧烤店，虽然这些店生意都不如王文斌家的烧烤店，但是挨不住店多了，市场就那么大，所以大家生意就都淡了很多，王文斌从开这家店的时候就猜到了会有这个情况，这是国人的通病，而究其原因还是烧烤店没有太多自己独特的别人学不来的东西。而小吃店就不存在，因为其有很多独特的别人没办法模仿的，所以这种全面的小吃店依旧只有他一家，这也是小吃店生意一直火爆的重要原因。
　　王文斌把账仔细地算了一下，上个月小吃店营业额一百零六万，刨去掉所有的支出，纯利润是十五万多，王文斌答应给杨红百分之十的纯利润分红，所以剩下的利润就是十四万，这是一个非常非常不错的成绩。而烧烤店这边的纯利润只有五万不到，给小郭分红之后就只剩下四万多了，总的来说上个月两个店给王文斌带来了二十万的纯利润，对这个王文斌相当的满意。
　　对上个月的业绩盘点之后，王文斌就开始查看着自己那个店里账户上的资金，那个卡上目前总共有五十多万的资金，这些钱除了上个月的利润二十万之外，还有两个店的房租费，算纯利润的时候租金是算进去的，但是实际上两个店的房租都是开店的时候都给了的，另外的就是两个店这个月的营业额，当然，这些营业额是已经结算了供货商的资金之后的。
　　王文斌又把刚刚两个店长交上来的这段时间店里的营业现金加了加，一共是六十万。王文斌在纸上面画着算着，然后拿起手机拨了一个号码。
　　“喂，你找我干什么？”电话接通之后对面传来一个并不太善意的声音。
　　“找你有些事想了结一下，你到后街我店里来。”王文斌淡淡地说着。
　　“你说什么事？”
　　“你来了就知道了，当面说。”
　　“你叫我去我就去？我很忙。”
　　“你不来那我没办法我就只能去找你嫂子。”王文斌不客气地说着。
　　“你敢，王文斌，我告诉你，以前我哥没回来，我能忍你，现在请你搞清楚，我哥回来了，他们俩是夫妻，我嫂子是我哥的妻子，你要是再敢跟我嫂子有任何关系我杀了你。”电话对面的彭梦佳暴怒。
　　“随便你，我就一句话，你过来找我，你要是不来我没办法就只能去当面找你嫂子。你到大学城后街来，在街上找到小吃城的招牌进来，招牌很大，很容易找，进来之后问服务员我的办公室在哪，服务员会告诉你的，就这样。”王文斌说完之后直接就挂断了电话。
　　挂断了电话之后王文斌靠在椅子上，忙的时候还好，但是等到把事都给忙完了闲下来的时候脑海里就总是会浮现徐薇的影子，心里就开始绞痛起来。
　　独自坐在那就开始想徐薇，王文斌受不了这种滋味，打开门走到了店里，即使没什么需要他管的事他也在店里走着转着，就是为了找个热闹的地方让自己不去想徐薇。
　　刚转了一圈，鬼使神差地就看到了店里摆着的那尊关二爷，看到这尊关二爷王文斌的心再次痛了起来。
　　神龛上面插了不少烧过的香，自己不在的这段时间里杨红也没少在这拜。
　　王文斌就站在神龛前抽着烟看着神龛发呆，很久之后叹了一口气，从神龛下面的柜子里把放在那的一大把香全部给点燃然后全部插在了神龛上，对着神龛作了个揖，道：“对不住了。”
　　说完之后，王文斌把杨红叫了过来，对杨红道：“晚上下班之后，叫上几个厨师把这个给请出去吧。”
　　“请哪去？”杨红问着。
　　“随便请哪去，实在没地方就请到垃圾场去吧。”王文斌悠悠地道。
　　“啊？你要把他给扔了呀？”杨红很诧异。
　　“一般不都是用请吗？表示对菩萨的尊敬。”
　　“你都要把他扔了你还尊敬呢。”杨红被王文斌给逗乐了，但是随后又道：“不过老板，放在这好好的为什么要扔了？这个东西宁可信其有不可信其无，自从他来了之后每天都烧香作揖，店里的生意一直都很好，我提个建议啊，不管是不是真有这么回事，把他放在这也不碍事，要是真有什么事，你把他扔了……你说是不是，我觉得我们还是宁可信其有不可信其无。”
　　“你年纪也不大，什么时候变的这么封建迷信了。”
　　“我不封建迷信，这东西可是老板你请过来的，我只是觉得不管有没有用有没有这回事，我们没必要冒这个险，万一兆头不好呢？”杨红再次建议着王文斌。
　　“以前这里面有个人，所以他灵。”王文斌指了指神龛，接着道：“但是现在这里面这个人已经走了，你说他还有什么用？扔了吧，放在这反而有些阴森森的，下班后叫几个人把它抬出去扔了。”
　　王文斌一边说一边离开。
　　“有个人？哪有人，弄的怪吓人的。”杨红弯着腰仔细地盯着神龛看着，然后觉得很是恐怖，连忙走开了。
　　王文斌走到了小吃店门口站着，站在那抽着烟，看着晚上这里热闹非凡的景象他的心里却无比的寂静荒凉。王文斌一边抽着烟一边在热闹的街上慢慢地走着，明明身边是人来人往车水马龙王文斌却感觉自己形单影只，非常的孤寂，他感觉自己就像是一个孤魂野鬼一样在这条街上游荡，这种感觉让他觉得恐慌，或许，这就是所谓的孤独。
第328章还钱
　　就在王文斌在街上游荡的时候，手机响了起来，王文斌接过电话，是彭梦佳打过来的。
　　“喂。”
　　“我到你办公室了，你跑哪去了？玩我是不是？”彭梦佳愤怒地说着。
　　“在那等我两分钟。”王文斌说完挂断了电话，此时的他根本就没有心思与跟彭梦佳争论什么，连发火都没心情。
　　王文斌走进办公室的时候就见到彭梦佳正一脸怒容地站在里面。
　　“你大晚上的叫我到你这来干什么？”彭梦佳没好气地问着王文斌。
　　王文斌没有理会彭梦佳，直接坐到了自己的座位上，拉开了抽屉，从里面拿出一张纸来递给了彭梦佳，道：“你看看吧，对不对，有没有算错。”
　　彭梦佳拿过纸看了看，只见上面列了一些数和数字，她完全看不懂。
　　“你这写的什么呀这是，什么意思这上面？”彭梦佳问着。
　　“这上面是我欠你嫂子的钱，一笔笔的都在上面。这两万是我最开始从你嫂子那借的，那时候我被人催债，你嫂子借我的。这十万是我开那个店的时候你嫂子借我的……”王文斌慢慢地说着。
　　“这几笔加起来是四十万，我开这个店的时候你嫂子给我垫付的，还有这个……”
　　“另外，还有我租在你嫂子的那个房子，租了两个月左右吧，这是房租。所有的加在一起，算上利息和一些其它的你嫂子给我买过的东西等等，差不多六十万。”王文斌一笔一笔地向彭梦佳介绍着上面的数字和事项。
　　“你跟我说这些干什么？”彭梦佳疑惑地看着王文斌，然后想了想立即道：“你是不是还想借钱？王文斌，够了啊，我不管你是用的什么手段从我嫂子那骗来的这些钱，以前是我嫂子心甘情愿的，我不跟你追究这些事了，但是现在我哥回来了，你……”
　　王文斌没有理会彭梦佳，也没有心情去听彭梦佳说的这些，直接打断了彭梦佳的话对彭梦佳道：“把你银行卡账号告诉我。”
　　王文斌一边说着一边打开电脑。
　　“我的银行卡账号？王文斌，你到底想要干什么？”
　　王文斌淡淡地看了眼彭梦佳，拉开了自己的抽屉，从里面拿出已经理好的五扎百元大钞放在彭梦佳的面前，对彭梦佳说道：“这是五万块钱现金，其余的五十五万我在电脑上转你银行卡里面，你把你的银行账户告诉我。”
　　彭梦佳看着桌子上的现金，半响后才回过神来问道：“你的意思是你要给我还钱？”
　　“我是还你嫂子的钱，不是还你的钱。”
　　“那你为什么不还给我嫂子？”彭梦佳问着。
　　“你都已经警告过我不能再与你嫂子有任何联系了，你怎么当面还给她？我把钱还给你，你再把钱给你嫂子，那张单子你拿着，上面有详细的数目和事项说明，她看了自然就会明白的，如果还有什么漏了的你到时候再跟我说，我下次再补给你。说吧，你的银行账号是多少。”王文斌问着彭梦佳。
　　彭梦佳愣愣地看着王文斌，神情一下子变了很多。
　　“你……这是准备彻底跟我嫂子……断绝联系了吗？”彭梦佳有些犹豫地问着王文斌。
　　王文斌看着彭梦佳这一时半会也不像是会说银行卡号码的样子，便靠在了椅子上，一边抽着烟一边对彭梦佳说道：“彭梦佳，你可以怀疑我的人品、道德，但是请不要去质疑你嫂子的人品和道德。我和你嫂子之间之所以会有这么一段，那是因为全天下人都以为你哥已经死了，而且已经死了很多年了。如果我要是知道你哥没死，我绝不会与你嫂子有半点关系，走在路上我都不会多看一眼，即使我心里再喜欢。而你嫂子如果知道你哥没死，也绝不可能给我任何机会，而事实上是即使她认为你哥已经死了，为了你，她跟我之间也没有走到夫妻那一步。”
　　“彭梦佳，不要总是一副我欠了你欠了你哥的样子，我告诉你，我不欠你哥什么，相反的，是你哥欠我的。如果不是他玩这么幼稚懦弱的游戏，我不至于陷进去，我不至于像现在这么痛苦。而且，你最对不起的是你嫂子，她现在的痛苦是你想象不到的，而这一切都是你哥害的。”说到这王文斌非常的激动。
　　彭梦佳则呆呆地坐在那，没有反驳。
　　“第一次遇见你嫂子是因为一场车祸，安妮发病了，你嫂子着急赶去医院，开车在路上撞了我，我跟她就这么认识了，至于为什么会有后来是因为一个误会，因为她撞我谈赔偿的问题。我去医院找她要钱，安妮误认为我是她爸爸，一直哭着喊我爸爸，你嫂子看到安妮这么想爸爸又误把我当成爸爸，为了让孩子高兴为了让孩子有父爱所以请我帮忙，让我帮忙演安妮的爸爸，故事就是这么开始的，后面所有的事你都知道。这个故事的开始我和你嫂子都跟你说过，但是你一直都不信，到了今天我再跟你说一遍。你怎么看我真的不重要，我只是想告诉你，我跟你嫂子是真心相爱，我们没你想的那么龌龊，你嫂子跟不是你心里想的那样。”王文斌越说越激动。
　　“行了，我还跟你说这些干什么。你放心吧，从你哥突然出现的那一刻起，我和嫂子就已经彻底结束了，从今往后，我不会再与你嫂子之间有任何的联系，你嫂子也更不会再跟我有任何的接触，你大可放心。”
　　“现在可以把银行卡账号给我了吗？”王文斌看着彭梦佳问着。
　　“对不起，王文斌，其实我知道你跟我嫂子是真心相爱的，我也知道你不是为了钱。最开始我是有这个误会，但是后来通过一些事我能看得出来，特别是你为了安妮的病付出了那么多我其实心里很感动。但是我没办法控制我自己的情绪，我也没办法控制我自己对你的反感厌恶，因为那是我嫂子。我知道，你是个好男人，对不起，我真心地向你道歉。”彭梦佳忽然站了起来向王文斌鞠了一躬。
第329章谢谢你
　　“安妮怎么样了？”王文斌不想与彭梦佳继续说这个问题，他只是关心安妮。
　　“恢复的情况挺好，医生给的预估也很乐观。”彭梦佳回答着。
　　王文斌点了点头，再次点了根烟，没再说话。
　　“王文斌，这钱我不能要。”
　　“你这态度转变的有点大啊，之前就一直说我骗钱，现在我还钱了你还不要了。”王文斌笑了笑。
　　“不仅我不会要，我嫂子也肯定不会要你还这个钱的，而且你这里面还加上了利息房租啊什么乱七八糟的，我嫂子不可能会要这些钱。”彭梦佳态度很坚决。
　　“不，你错了，你嫂子会要这个钱的。”王文斌摇了摇头后说着。
　　“怎么可能。”彭梦佳不信，徐薇的性格她很清楚。
　　“你不信可以回去试一试，看看你嫂子会不会要我还的这个钱。”王文斌很有信心地说着。
　　“为什么？”
　　“为什么。”说到这王文斌停顿了一下，抽了几口烟，然后有些心酸地笑着，接着慢慢地道：“因为她现在是你哥的妻子，跟我是陌生人。”
　　“啊……”彭梦佳一下子没明白王文斌说这话的意思。
　　“行了，不早了，你把银行卡账号给我吧。”
　　几分钟之后，彭梦佳离开了王文斌的小吃店，王文斌独自一人靠在椅子上静静地抽着烟，对于他来说，这笔钱还了，也就彻底的了断了，就像是做了一场悲喜交加跌宕起伏的梦一样，现在醒了，梦里的一切就都结束了。
　　在彭梦佳离开之后，王文斌也就离开了店里，独自穿过后街慢慢地往自己新租的房子走去。越是热闹的地方他就越感觉到自己的孤独，孤独与环境无关，孤独的是人的心。
　　他回到自己新租的房子，看着陌生的环境，没来由的有些厌恶，五十来平米的房子王文斌却觉得太大了，大的有些空荡荡冷冰冰。
　　王文斌也没事可做，一个人躺在床上，傻傻地望着天花板。他不是个矫情的人，但是生活却将他折磨的快有些神经失常了。
　　正在这时，王文斌的手机响了起来，王文斌看了看号码，不出意外是张欣怡的，这个城市围在王文斌身边的那些人一个个都离他而去了，现在唯一一个会偶尔想起他联系他的也就只有张欣怡了。
　　“喂。”王文斌接过电话问道。
　　“文斌，在干嘛呢？”
　　“没干嘛，睡觉。”
　　“睡觉？怎么这么早就睡觉了呀。”
　　“有些累了，所以就睡了。”
　　“出来玩吧。”张欣怡问着。
　　“玩？不去了，我已经困了。”
　　“来嘛，来嘛，求你了，我都跟他们说好了你会来的，你总不能让我丢了面子吧。”
　　“他们？谁啊？”
　　“就是我同事啊，说好了一起出去玩，带上家属，我没家属可带就只能说带男朋友带上你了，你知道，你要是不来他们就会怀疑，然后……他又会追我，你知道我不喜欢他的，来嘛，求你了。”张欣怡在电话里哀求着王文斌。
　　王文斌是真的不想出去，他不喜欢那种所谓的玩的场合，而且现在也跟没心情去玩，但是最后还是被张欣怡纠缠的没办法换上了衣服出了门。
　　王文斌叫了个的士坐到了张欣怡约好的酒吧门口，下了车付了钱，刚转身就见到张欣怡站在他身边问着：“你怎么坐计程车来的，你的车呢？”
　　“你都跟他们说了我是大老板了，我要是再开着面包车过来不就给你丢脸了吗。”王文斌不想去跟张欣怡解释这些。
　　“我什么时候说你给我丢脸了，你就算是开着拖拉机来我也觉得很有面子。”张欣怡不满地说着。
　　“就这？”
　　“是啊，他们都在里面。”
　　“那你干嘛不进去，站在外面干嘛？”
　　“我在等你啊。”
　　“这么冷的天你站在这等我干什么，你都告诉我在这了我自己会进去的。”
　　“你不去我玩的有什么意思？”
　　“真搞不懂你们这些年轻人，这酒吧里有什么好玩的。”王文斌一边笑着一边往酒吧里走去。
　　“啊，你不喜欢呀，我还以为你喜欢呢，你们男人不都喜欢来这里玩吗？”张欣怡嘀咕着。
　　“不是所有人都喜欢这种地方的，而且，你见过哪个男人带家属来这地方的。”
　　张欣怡一下子没明白王文斌的话，随后骂着：“流氓。”
　　张欣怡一边骂着一边伸手挽住王文斌的手臂。
　　王文斌连忙挣脱开张欣怡的手，笑着道：“咱们俩到底谁才是流氓？”
　　“做个样子嘛，不然他们不相信。”张欣怡不依不饶地挽着王文斌的手一起进了酒吧。
　　进了酒吧，张欣怡的那群同时都在，一群年轻人最喜欢玩了，在里面玩的很嗨，而王文斌却独自一个人坐在那抽着烟看着这群人疯着，看的出来，他不喜欢这，而另外一个显得有些格格不入的就是张欣怡，她显然有些不适应这里的环境。
　　“你怎么不跟他们一起去玩啊。”张欣怡问着王文斌。
　　“我看看美女就行了。”王文斌笑着说着。
　　“你不喜欢来这里玩啊。”张欣怡再次问道。
　　“你不也不喜欢吗，你是第一次来这里吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“看得出来，你对这个环境很不适应。”
　　“是，以前没来过，我爸妈不准我来这种地方玩，我也不喜欢这种地方，今天是第一次来。”
　　“还好吧，酒吧也分很多种，有些是鱼龙混杂挺乱的，但是有些也挺好的。不过女孩子还是少来的好。”王文斌淡淡地说着。
　　“你要是不喜欢在这那……我们就先回去吧。”张欣怡想了想问着。
　　“先走不好吧，你不是和他们约好一起来的吗？”
　　“没关系，我们先走吧。”张欣怡说着，然后跟自己几个同事说了声拉着王文斌走了出去。
　　“谢谢你。”走出了酒吧之后王文斌对张欣怡道。
　　“为什么谢我？”
　　“你知道我为什么谢你。”
　　张欣怡观察着张欣怡，随后说道：“被你看出来了。”
　　“我是有些心情不好，但是还没到你想的那种地步。对于我来说这点事真的不算什么，我被生活打击的早就已经百毒不侵了。”王文斌自嘲地笑着。
第330章睡一觉就好了
　　张欣怡知道王文斌与徐薇之间分开了，害怕王文斌难过，所以就想着把自己朋友都叫出来陪着王文斌一起玩，这样子会让王文斌高兴一些，所以才有了今晚上这么一出。
　　“你真的没事？”
　　“你看我像有事的样子吗？行了，你要是不想在这玩也早点回去吧，我先回去了。”王文斌往街边走去，准备打车回家。
　　“还早呢，要不……我们去其它地方玩吧，我们……”
　　王文斌摇头，打断了张欣怡的话，说道：“不去了，我就想回家睡一觉。我知道你是为了我好，觉得我受了打击想要陪我怕我一个人孤单，我也不否认，我最近心情的确不太好，但是与别人不一样，我心情不好的时候就喜欢一个人呆着。你真不用担心我，我呆两天，过两天就好了。回去吧，我先走了。”
　　“那……好吧，我送你回去吧。”张欣怡见到王文斌去打车连忙说着。
　　随后，张欣怡开着车，王文斌坐在副驾驶位上，车子往后街开去。
　　“马上就要过年了，你会在这过年吗？”张欣怡问着王文斌。
　　听到张欣怡这么一说，王文斌才忽然之间回过神来，嘀咕着：“是啊，好像是快要过年了，这一年过的……真快。”
　　“你今年会回老家去过年吗？”张欣怡再次问着。
　　王文斌被张欣怡说到这个事了，有些苦涩地笑了笑，说道：“没想过这个事，不知道。”
　　“我已经跟校长辞职了。”张欣怡说着，情绪不太高。
　　“辞职？为什么？有人欺负你干着不顺心？”王文斌问道。
　　张欣怡摇着头，道：“没有，我挺喜欢这个工作，我本身就喜欢小孩子，而且我也喜欢跳舞，所以我很喜欢这份工作，学校里的领导和同事都对我挺好的。”
　　“那你干嘛辞职，你那工作也不算辛苦。”
　　“我爸不让，我爸让我去公司上班。而且，这是我早就跟他约法三章的，我大学毕业之后他就让我进公司上班，跟着去公司学管理，可我不喜欢去公司上班，我想自己出来独立生活，后来我就跟他约法三章了，他给我两年的时间，这两年他不干涉我的工作，但是两年之后必须回公司上班。到今年年底期限就到了。我爸很坚持这点，对于其它的事他都可以依着我，唯独这些事他非常坚持，我知道，我要是不自己辞职他也会想办法把我弄回公司去的，所以，我就自己辞职了。教完这个学期我就不再在这里上班了，过完年之后我就得去公司上班，接着我爸的安排。”张欣怡慢慢地说着。
　　王文斌点了点头，他其实挺能理解张欣怡父亲的决定的。
　　“你得理解你爸，他就你这么一个女儿，他这么大的产业，一辈子的心血，当然希望自己的儿女能够继承，其实我倒是觉得你不应该太排斥，不管怎么样先去试一试，说不定你会喜欢上那种生活呢？再说了，就算是为了你爸你也得去尝试一下。”王文斌尽量劝说着张欣怡。
　　“是啊，可是我还是挺舍不得的。”
　　“我不知道你怎么想的，因为我们是两个不同阶层的人，价值观人生观都有很大的区别，就我的理解来说，工作是工作，爱好是爱好，两者不是一回事，两者是独立的。工作是为了生活，爱好只是生活的点缀。人生就像是强奸，假如你反抗不了还不如学着去享受，起码不会让自己那么的难受。”
　　“你说的什么呀，流氓。”张欣怡被王文斌说的脸一下子就红了。
　　“我没开玩笑，可能比喻那啥了一点，但是的确是这么个道理。这个世界上真的没有人可以完完全全按照自己的想法活着，人生总是有太多的无奈，我们得学会接受。梦想和现实从来都不可能和平相处。”王文斌靠在座位上看着窗外的霓虹灯悠悠地说着。
　　“你曾经的梦想是什么？”张欣怡看着王文斌的眼神非常的心疼，王文斌这些年经历过的事实在是太多了，承受过很多的打击。
　　“梦想是什么……我早就忘了。”王文斌自嘲地笑。
　　就在张欣怡想要再问王文斌什么的时候王文斌突然开口说道：“我记得我大学那会儿的梦想就是在这高级的写字楼里面有一份体面的而且收入可观的工作，在这座魔鬼一般的城市里有一套自己的房子，和自己爱的女人结婚然后把我爸妈接过来一起生活，有车有房，父母帮我带孩子，接送孩子上下学，我和妻子一起上下班，一家人其乐融融。”
　　王文斌看着窗外的摩天大楼有些出神地说着。
　　“那个女人是许敏姐吗？”
　　张欣怡问过之后王文斌沉默了，低下了头，随后点了点头道：“是，曾经是，当然，也是她亲手把我的梦想给撕碎的。”
　　张欣怡知道自己不该提许敏，想了想问道：“那你后来的梦想是什么？”
　　“后来的梦想……后来的梦想就是活着。”王文斌再次自嘲地笑了笑，接着又道：“当然，在活下去的同时能把身上欠的债给还了那就最好了。”
　　张欣怡知道王文斌说的这些是什么，她也不觉得惊讶，王文斌那段时间过的有多惨有多累她是一清二楚的。
　　“文斌，你现在的梦想是什么？”
　　“我现在的梦想是什么……我现在的梦想就是想好好的睡一觉，一觉醒来之后发现我这些年经历过的所有都只是一个梦。”王文斌笑着说着，但是笑容里面的心酸和痛苦张欣怡看的很清楚。
　　“前面右转，行了，停这吧，我就住这上面，今天刚租的。里面什么都没有，太简陋了，连水都没得喝，我就不请你上去了。你别下车直接开车出去，这里住的人有些复杂。”王文斌一边下车一边对张欣怡道。
　　“文斌，你真的没事吗？”
　　“没事，睡一觉就好了，别担心我，回去吧。”王文斌站在车窗边笑着对张欣怡道，表现的非常云淡风轻。
　　“如果你觉得难过给我打电话，我过来陪你说说话。”张欣怡看着王文斌的样子强忍着泪水声音哽咽地说着，但是最终还是没忍住，她心疼着王文斌。
第331章挺好的
　　“失恋的是我，我都没哭你哭什么呀。”看着张欣怡眼睛里的泪水，王文斌温柔地笑着，伸出手替张欣怡把眼角的泪水给抹去。
　　“我不知道，其实你跟徐薇姐分开了我应该是非常高兴的，可是看着你难过的样子我真的高兴不起来，我心里非常难受，我宁愿你还是跟徐薇姐在一起。”张欣怡说着泪水流的更快了。
　　张欣怡错不及防的表白让王文斌一下子温暖了不少，也非常的感动。
　　“所以，你一定要快点开心起来，不然我也会一直难过。”张欣怡拿出纸巾自己一边擦着眼泪一边对王文斌说着。
　　王文斌不知道该说什么，最后只是笑着对张欣怡道：“好，回去吧，挺晚了。”
　　王文斌看着张欣怡把车开走才慢慢地上了楼，打开了门进了自己的这间小出租屋。
　　回到房里，再次洗漱了一番又躺在床上睡觉，这个屋子里什么都没有，最简单的家具，就是一张桌子一张床和几条凳子，更没有什么电器，回到这能做的就只有睡觉，而王文斌也只是想睡觉。只要睡着了，就可以什么都不想。
　　可是现实往往都是事与愿违，孤独这个东西就像是风湿病一样，白天阳光灿烂你感觉不到什么，一到了晚上湿冷的空气笼罩着就会格外的痛，痛不欲生。
　　就在王文斌一个人躺在床上胡思乱想的时候手机传来声音，王文斌看了看，是徐薇发过来的信息。
　　“钱我收下了。”徐薇发过来的只有五个字，但是这个五个字说明了太多东西了。
　　王文斌看着这条信息，很久之后才回了条信息，很简单，就一个字：“好。”
　　“你还好吗？”
　　“挺好的。”
　　王文斌回过这条信息之后，很久才收到徐薇的信息，写着：“我把你号码删了。”
　　看到这条信息王文斌心痛一下子更痛了，但是还是发着：“好，应该这样，我也准备这样。”
　　“不管遇到什么事，去公司或者去家里找我，我永远都在。”最后徐薇回了一条信息。
　　“好。”
　　“你要好好的，不要再那么倔了。”
　　“会的。”王文斌回着。
　　“那我删了。”
　　王文斌手指有些颤抖，最终还是回了一条信息：“好。”
　　然后一切就都戛然而止了，王文斌拿着手机发着呆，很久很久之后慢慢地把手机里面徐薇的手机号码删除，也把通讯工具里面的徐薇给删除，删除了手机里面所有有关于徐薇的一切。
　　手机里面全部删了，但是心里的徐薇却怎么都删不掉，王文斌知道，这需要时间，时间是最好的疗伤药，他能治愈一切。是忘掉许敏他花了三年，即使是三年也没最终放下，那忘掉徐薇需要多久？他不知道，可能一个月，可能一年，也可能会是一辈子。
　　这一夜王文斌彻夜未眠，心痛的感觉一直折磨着他，孤独也一直都围绕着，怎么都散不去。如果在三年前，他会选择彻夜买醉，但是现在已经不会了。虽然痛，但是他却能抗住，就像是一个旧病的人，痛苦已经成为了身体的本能，习惯了也就没那么难受了。
　　能百毒不侵的人，都成伤痕累累过。能笑看风云的人，都曾千疮百孔过。每个看淡情爱的人，都曾至死不渝过。王文斌觉得自己离这个至死不渝已经很近了。
　　痛王文斌能忍受，他不能忍受的是遗憾，对人生的遗憾，对爱情的遗憾，因为提起爱情，他能想到的形容词都是疲惫、沮丧、失望和无能为力。
　　天亮了，一夜没合过眼的王文斌长长的吁了一口气，终于天亮了，鬼知道这一夜的漫长有多么的难熬。他有着矛盾的心理，想要一个人孤独的呆着，却又害怕恐惧着这种孤独。
　　王文斌洗漱之后就去了店里，店里有太多的事情需要他做，他离开店里一个多月，员工一个多月没发工资，供货商的钱他中途特意回来结算过两次，这次又拖了一个月了，当然，这些钱他昨天早就已经留出来了。而且，既然他回来了，很多之前留给两个店长干的事他又的继续自己干，如果长久的把这些事都交个店长管时间长了肯定会出问题的，这是个很简单的道理，王文斌还是坚信之前徐薇跟他说的管理制度的重要性。
　　王文斌开始整日整日的在店里忙着，一方面是想把两个店越做越红火，赚更多的钱争取尽快把欠张欣怡的那笔巨款给还了，另外一方面则是想让自己忙起来，因为忙起来就不会去想其它一些事情，心情就会好很多。
　　一旦忙起来，这时间就过的很快，不知不觉就到了傍晚，店里到了一天最忙的时候。要是在平时王文斌这个时候就准时下班了，因为属于他老板这份工作的事情早就做完了，他继续呆在店里反而会影响员工们正常的工作，但是王文斌却没有走，他不想走，他有些害怕回去一个面对冷冰冰的屋子，一旦回去一个人独处就会胡思乱想，就会想起很多很多的事，就会心痛。所以他宁愿呆在店里面干坐着，即使什么事都没有。
　　就在王文斌发呆的时候手机响了起来，电话是张欣怡打过来的。
　　“喂，张欣怡，什么事？”王文斌问着。
　　“你怎么还没下班回家呀？我都在你家门口等了你一个多小时了。”张欣怡问着。
　　“什么？你在我家门口？”王文斌有些惊讶。
　　“对呀。”
　　“不是……你跑我家门口干嘛呀你，我都跟你说了，那地方住的人有些复杂，你一个女孩子大晚上的跑那去不安全，得得得，你在那等一下，我马上回去。”王文斌说完就挂断了电话，然后快步走出了店里往家走去，他不知道张欣怡要干嘛，但是却有些担心张欣怡，所以快步地赶了回去。
　　十分钟左右王文斌走到了自己租的房子门口，然后就见到了张欣怡站在那，地上还放了两个大塑料袋子，上面有某个超市的LOGO。
第332章关心我
　　“你怎么回事呀你，你大晚上的跑这里来干嘛？我昨天不就对你说了嘛，这里不是那种高档的居民小区，这里就是个外来务工人员居住的老旧片区，这里外来人口多，人员背景复杂，什么人都有，流动性又大，你一个女孩子大晚上的一个人往这里跑你知道有多危险吗？万一出事了怎么办？你以前又不是没吃过这样的亏，你怎么说了就是不听呢？”看到张欣怡站在那王文斌没好气地说着。
　　“你关心我呀。”张欣怡不仅没有生气，反而还有些害羞很是高兴地说着。
　　“你……你别跟我在这嬉皮笑脸，我跟你认真的说的，你到底听进去了没有？这不是开玩笑的。”
　　“好了好了，我知道了，那下次我找你先去店里找你，然后再跟你一起回来，这样总行了吧。”张欣怡嘟着嘴说着。
　　“你怎么知道我住在这里的？”王文斌有些疑问地问着。
　　“我昨天走的时候在那前面停了一下，我看到你上楼，然后就看到这一层的灯亮了所以就知道你住在这一层的，我厉害吧？”张欣怡笑嘻嘻地说着。
　　“厉害，太厉害了，你怎么不去做侦探呀。”王文斌一边没好气地说着，一边拿出钥匙开门，然后看着地上的两代塑料袋，一边提进去一边问着张欣怡：“你这是买的什么东西？”
　　“菜呀，我去超市买的。”张欣怡走进了屋子里说着，然后看着小小的空荡荡的一件像样的家具和电器都没有的屋子皱着眉头问道：“文斌，你这屋子里怎么什么都没有呀，电视机没有，连沙发都没有。”
　　“我昨天就跟你说了，我这里什么都没有，很简陋的，上来连个坐的地方都没有，我不知道你跑来这里干嘛。对了，你买菜干嘛呀，我的天，你这买的都是些什么东西呀这是，买这么多的菜，肉、鱼、虾，你还买的真齐备，张欣怡，你买这些过来干什么？你还准备在这做饭不成？”王文斌打开张欣怡提过来的塑料袋看着，看到了里面满满的都是买的菜很是惊讶地问着。
　　“对啊，我就是特意从超市买的菜过来你这做饭的，你看看你，你知道你最近瘦了多少吗？我都观察了两天了，你就没好好吃过饭，你要是再这样下去身体会受不了的。你看看我买了多少菜，我给你做顿好吃的补一补。”
　　“什么东西？你给我做饭？”王文斌怀疑自己耳朵听错了，这可是张欣怡啊，张家的大小姐。
　　“对啊，你是不是瞧不起我认为我不会做饭？”
　　“我真不是瞧不起你，但是咱也别胡来开玩笑好不好？”
　　“我真的会做菜，我今天在网上看了一天做菜的视频了，过程我都记得清清楚楚的，没那么困难，我保证会做，你相信我。”张欣怡有些急了。
　　“好好好，我相信你我相信你，我相信你会做，可是大姐，拿什么做？咱们总不能把菜放手上用打火机点火炒吧？”王文斌道。
　　“什么意思？”张欣怡没明白。
　　“不明白？不明白你自己到厨房里面看一下。”王文斌指了指厨房说着。
　　张欣怡做到那个小厨房里面看了看，这才发现了问题，他这虽然有厨房，可是厨房里面干干净净，什么东西都没有，没锅没瓢，柴米油盐什么都没有。
　　“我自己是开餐饮的，我平时都是在店里吃员工餐，有时候没赶上员工餐就在外面吃快餐，从来没做饭，也没这个需求，我一个大男人没那么讲究的。走吧，你没吃是不是？走吧，我请你出去吃吧，正好我上次答应你要请你吃饭的。”王文斌对张欣怡说着。
　　“可是我买了那么多的菜，而且，我花了很多心思的学了一整天，我就是想给你做顿饭吃，让你吃的好点补一补，你看看你最近瘦成什么样子了，身边也没个人照顾你，你自己尽乱来一点也不懂得照顾自己。”张欣怡心疼地看着王文斌。
　　“那怎么办？我这真没有做饭的条件。”
　　“不行，你等我。”张欣怡说着就咬着牙往外走。
　　“你干嘛去？”
　　“缺什么我去超市买，我今天晚上一定要给你做顿饭吃。”张欣怡倔强地说着。
　　“我……你不嫌麻烦啊，得得得，等等我，我跟你一起去。”王文斌最后无奈地也跟着张欣怡跑了出去。
　　王文斌是怕张欣怡一个人出什么事，在他的眼里张欣怡就是一个小女孩，需要保护没有太多生存能力那种小孩子，他是真不放心。
　　王文斌跟着张欣怡去了一趟超市，在超市里买了全套的厨房用品，对于王文斌来说这些东西是真的浪费，他就光棍一条，在家做饭这个事对于他来说太麻烦了，一个人随便吃点什么就行了。而且，在这个城市他一直就是个漂泊流浪的人，居无定所，谁都不知道明天他是不是又要搬走，卖这些东西到时候又搬不走，完全是浪费，但是张欣怡坚持要买他也没办法，只能买了。张欣怡要付钱，但是最终王文斌没让，自己把钱给付了。
　　“你确定你真的会做？要不算了吧，咱们还是出去吃吧。”把东西买回家之后王文斌把厨房里的东西都给弄好之后对张欣怡说着，他是真不相信张欣怡会做饭，一个青铜怎么也不可能在瞬间变成一个王者的。
　　“不，我要自己做，我今天一定要给你做顿饭吃。”张欣怡坚持着。
　　“行吧行吧，要我干什么？我来帮你摘菜吧，我来……”
　　“不要，你出去，我自己一个人来，你去外面，就等着吃饭就行了。”张欣怡直接把王文斌给推了出去。
　　“我觉得我还是站在这看着比较好，这样子我放心一点。”王文斌最终还是不放心地站在厨房门口盯着，他是真怕张欣怡给弄出个什么意外来把这房子给烧了。
　　张欣怡系上了围裙，随后做的第一件事就是把手机拿出来，点开视频放在台上放着，视频里说着什么她就跟着干什么。
　　“盐少许，少许是多少呀？文斌，少许是多少？几克算少许呀？生抽，生抽是啥？怎么还有老抽啊，没买老抽啊，这只有酱油啊，还有这……”
第333章抓住你的心
　　王文斌站在厨房门口看着张欣怡在里面忙活着立马就知道今天的结果了，他只是有些可怜自己饿的咕咕响的肚子，偏偏张欣怡还不让他进去。
　　“啊……妈呀，啊……”随着张欣怡一声尖叫，然后王文斌就看着厨房里锅打了，油直接就洒在了灶上，火一下子就烧了起来，张欣怡吓得直接跑了出去。
　　王文斌也是吓的魂都没了，连忙跑进去二话不说把火给关了，然后拿起旁边一条湿毛巾直接就给盖了上去，顿时火就灭了，但是厨房里面锅打翻在地上，锅里刚准备煎的鱼掉在地上，满台子满地的油，就像是犯罪现场一般。
　　灭了火之后王文斌长长地吁了一口气，他的心现在还在怦怦跳着，刚刚这情形也实在是太惊险了。
　　王文斌一转脸就看到了站在厨房门口的张欣怡呆呆地站在那，她显然是被吓傻了，现在还没回过神来。
　　“你没事吧，没受伤吧？我看看，烧到哪了吗？”王文斌走过去拉起张欣怡的手看着。
　　张欣怡这才回过神来，看着王文斌一下子就哭了出来。
　　“好了好了，没事了没事了，火灭了，没事了。”王文斌安慰着张欣怡。
　　“我……我不知道怎么会这样，我是按照手机上说的把鱼放锅里去用油煎的，可是我刚把鱼放进去那油就全部溅出来了，吓死我了，我一紧张不知道怎么的锅就给翻了，然后……然后就起火了，太吓人了，把我吓死了。”张欣怡的确是吓的有些魂不守舍的，眼泪婆娑地对王文斌道。
　　“好了，没事，只要你人没事就行了。”王文斌再次安慰着张欣怡。
　　“我去收拾，你再等我一下，我保证很快就把菜做好。”张欣怡看着狼狈的厨房又要进去，但是被王文斌给拉住了。
　　“好了，张欣怡，我知道你是好心，你是怕我一个人孤单一个人难受所以才这样的对不对？可是真的不必要，你能来陪我说说话我就很开心了，真的不要难为自己。”
　　“我真的没用，连菜都不会做。”张欣怡非常的沮丧。
　　“不会做菜就没用了？现在有几个女孩子会做菜？更何况你还是出自这种家庭。”
　　“可是……”
　　“好了，好好在这呆着，不允许进厨房听到没有？”王文斌笑着警告着张欣怡，然后他走了进去。
　　王文斌进了厨房先把厨房里面狼狈的场面给收拾干净，然后麻利的开始摘菜切菜做菜，手法非常的娴熟。
　　“文斌，你竟然会做菜。”张欣怡看着王文斌的样子非常的惊讶。
　　“会做菜有什么好惊讶的，我七岁就会做菜了。”王文斌一边做着一边聊着。
　　“七岁就会做菜了？太神奇了吧。”
　　“我们是农村的孩子，我们小的那个时候农村生活很苦，也就刚刚能够满足温饱，大人们一天到晚在外面做事，总是有做不完的农活，小孩子都是一个人独自在家，洗衣做饭那是最基本的。而且我们那时候可没有这么便捷的煤气灶，我们都是烧柴火，自己去山上砍柴，然后回家做饭，做好了饭之后还得先送到地里去给父母吃自己再回来吃。你不要觉得惊讶，我们那一代的农村孩子基本上都这样……”王文斌一边聊着一边做着菜。
　　没多久，王文斌就炒了四五个菜出来放在了桌子上，此时都已经是晚上九点多了，因为前面实在是耽误了太多功夫了。
　　“好了，开工吧，有好多年没做过菜了，味道把握不太准，将就着吃吧。”
　　“对不起文斌，本来想着是我做顿饭给你吃的，结果最后还是让你做给我吃了。”
　　“你有这份心我已经是非常的感动了，以后别做这种事了，我前面就说了，我知道你是好心，知道我心情不好一个人难受过来陪我，但是不要难为自己去做这些事，这些事不是你该干的，知道吗？”
　　“我其实是这么想的，你最近真的瘦了很多，你一个人总是吃员工餐吃快餐怎么会有营养，而且也不卫生，我就想自己做一顿饭菜来给你补一下。另外，我在网上查了，说是失恋的人会很孤独，所以最好的安慰方式就是让他感受到温暖，我在想该怎么温暖，就想着做顿饭，自己做饭吃不就有了家的温暖了吗？”
　　“你这都是从哪个网上查的，什么乱七八糟的，又是什么假冒的专家说的吧。”王文斌被张欣怡给逗乐了。
　　“而且不是说要想抓住一个男人的心得先抓住一个男人的胃嘛，我想抓住你的心。”张欣怡红着脸勇敢看着王文斌道。
　　王文斌愣了愣，没去看张欣怡，给张欣怡夹了一筷子菜后道：“这都什么乱七八糟的。”
　　“我以为做菜很简单，我看他们做菜都是非常简单的，就是放油放菜放调料炒几下就行了。所以我就在网上找视频学，学了一整天，没想到根本就不是那回事，看的和自己亲自动手去做完全是两回事。我实在是太失败了。”说着说着张欣怡又懊恼了起来。
　　“不会做菜就失败了？我还不会跳舞呢，那我是不是得去上吊自杀啊？”王文斌笑着说着，主要是安慰张欣怡。
　　“你放心，我一定会把做菜学会的，我明天就在家里练，等我学会了我就过来天天给你做菜做饭吃，好不好？”张欣怡一边大口地吃着王文斌做的菜一边道。
　　王文斌迟疑了一下，看着张欣怡，随后说道：“欣怡，你……还是少跟我接触比较好。”
　　“为什么？以前是你与徐薇姐在一起，不用你说我也知道要离你远一点，可你现在不是与徐薇姐已经分手了吗？为什么你还要赶我走？”张欣怡有些激动。
　　“不，你误会我的意思了，我没有要赶你走的意思，但是你我之间真的不适合走的太近，你得顾及一下你父母，如果让你父母知道你跟我的走的太近了他们会很担心。”王文斌提醒着张欣怡。
第334章我要嫁给你
　　“我知道，其实我仔细想过了，他们是我的父母，是爱我的，只要我是真心爱你，他们可能一开始接受不了，但是只要我坚持，他们最后一定是会祝福我们的。”张欣怡倔强地说着。
　　王文斌张了张嘴，不知道该说什么，但是他却不得不说，张欣怡这么想道理是对的，有哪个父母不爱自己儿女的。
　　“如果他们真的不同意我跟你在一起，我就跟你私奔。文斌，我就是爱你，这辈子我只认你一个，我要跟你在一起，我要嫁给你。”张欣怡娇羞地红着脸对王文斌道，但是却非常的认真。
　　王文斌听到张欣怡的话之后紧紧地皱起了眉头。
　　“欣怡，你是个好女孩，但是我们俩真的不适合，我一直都把你当成我的妹妹。而且，我的心早已经死了，这辈子都不可能再爱了，也不会再去谈感情上的事了。”王文斌用尽量不去伤害张欣怡的方式对张欣怡说着。
　　“我可以等，这辈子不行，我可以等到下辈子，反正我只认你。文斌，你爱不爱我没关系，我只要知道自己是爱你的就行了。以前我不知道什么是爱，我也不知道自己爱你有多深，但是在你与徐薇姐在一起这段日子我才知道我有多爱你，你知道我有多痛苦吗？我每天晚上都会难受的半夜哭醒，我脑子都是你，想着你与徐薇姐在一起我就难受。也就是那段时间让我知道，我爱你，我很爱你。我知道，你刚刚跟徐薇姐分开，你需要时间疗伤，我可以等你，不管多久我都等你。”张欣怡不依不饶地说着。
　　王文斌有些意外地看着张欣怡，张欣怡变了，变的比以前坚强了许多，虽然还是一样的倔强一样的认死理。或许人都会慢慢的成长吧。
　　“欣怡，我觉得我们还是做朋友吧，做朋友比较好。我的心早就已经死了。”王文斌放下了筷子点着烟说着。
　　“不要急着拒绝我，我只是想告诉你我喜欢你我爱你，我没要你跟我在一起，你说我们做朋友，那我们就做朋友。”
　　“吃东西吧，别光顾着说话，这么晚才吃饭肚子肯定饿了。味道怎么样？还吃的惯吧？”王文斌转移话题说着。
　　“很好吃，非常的好吃，文斌，我真的没想到你做饭竟然这么的好吃。”张欣怡吃的津津有味。
　　王文斌送张欣怡离开，离开了之后他独自上楼回家，把东西收拾了一下，不得不说，今天因为张欣怡这么一闹王文斌觉得心情好了很多。一个人独自在这呆着就会胡思乱想，所有不好的负面情绪就都涌现了出来，有个人陪着时间过得很快，心情也好了很多。而张欣怡在这做了一顿饭，自己在家吃着，的确是有了一些家的感觉，冷冰冰的房间温暖了许多。
　　王文斌的生活开始变得非常的规律，早上准时去上班，把自己全部的精力都投入到了店里，两个店在他和两个店长的经营下的确是越来越好，几乎成为了整天后街的一个神话。他也准时的下班，下午六点左右他就会离开店里，自己去菜市场买点菜回家自己做饭，他渐渐的喜欢上了自己在家做饭的这种感觉，因为自己做饭有种家的感觉，会让这个冷冰冰的家温暖不少，而且给自己找点事做也就不会想那么多的事，虽然只是自己一个人做一个吃。
　　不过，大部分的时候张欣怡都会不请自到赖到王文斌这吃晚饭，王文斌这么都赶不走，到最后王文斌也就放弃了。其实他心里是渴望张欣怡过来的。一个人孤独久了心里就会变得很压抑，很想找个人说说话，哪怕只是拌嘴，他在这个城市唯一可以称得上朋友的也就只有张欣怡了。所以王文斌并不抵触张欣怡天天赖在这。
　　他唯一担心的就是张欣怡的父母，他不希望与张欣怡太过频繁的接触就是害怕张欣怡父母又来找麻烦，他不怕张欣怡父母，但是却不喜欢麻烦，不过随后他也释然了，他对张欣怡的确没有半点朋友以外的想法，只是正常的朋友，他父母有什么可担心的？
　　张欣怡害怕王文斌因为失恋难过，即使是因为现在是寒假她的工作很忙但是她也几乎每天晚上都会来这陪陪王文斌，第一是陪王文斌，第二个是让王文斌陪她，她喜欢王文斌，喜欢跟王文斌在一起的感觉，即使到这来被王文斌“嫌弃”，她也乐此不疲。
　　时间过的很快，一转眼就到了过年边了，再有几天就过年了，而张欣怡也因为学校已经放假又马上又过年了所以直接被叫着住回了家里，住回家之后再想晚上跑出来就基本不可能了，所以这几天张欣怡就没来过，不过电话和短息却一直没断过。
　　王文斌也没那么多时间理会张欣怡，要过年了，两个店有很多的事情要处理。
　　因为后街主流是学生，寒假放了之后大部分学生都回家了，客流量就少了很多，留在这里的只有极少数的学生，店里生意就清淡了不少，而到了过年前一周的样子店里的生意就更加的清淡了，整条街的店铺大部分都关门了，比起他们来小吃店的还好，很多社会上的人过来吃，所以生意还算一般，而烧烤店则不行，所以王文斌在过年前十天的样子就关门给员工放假回去过年了。虽然小吃店生意还行，但是每天也仅仅只是保本，所以，在过年前五天的样子王文斌也就让小吃店关门给小吃店的员工放假了。
　　而这段时间他要做的事情很多，要安排两个店关门放假的以及来年开店的所有事情，还得给所有员工结算薪资，另外还得给两个店长发年终奖等等，也得给所有的供货商把年前所有的货款全部结算清楚。所有员工都走了，王文斌独自一人在处理这些善后的事，全部弄好了之后已经是过年前的第四天了。
　　王文斌自己自己算过的账，这一年下来，结清所有的账之后，他身上还剩下二十多万，这是他这一年下来所有的积蓄了，当然，欠张欣怡的那笔巨款没算在内，王文斌给来年的计划就是明年上班争取把张欣怡的债给全部还清。
第335章回家
　　网文连续辛苦了一周，终于是把所有的事情都给忙完了，然后自己亲手把小吃店的门给锁上，慢悠悠地往自己租的房子走去。
　　平时人挤人的街上此时已经是冷冷清清的，连个人影也没有。学生放学了，做生意的、打工全部都回家过年去了。
　　走着走着，看到前面排着长队，王文斌有些奇怪，走近一看才发现这是一个火车票的代售点，看到这王文斌就不觉得奇怪了，这些人显然都是回去的晚没买到车票的，现在可是春运，特别已经到了这个时候了，一票难求。
　　看到这王文斌心一下子就惆怅了起来，他很想家，想自己的父亲，站在路边，点了根烟抽着，然后拿出手机给自己父亲的手机号码打了个电话，这次很直接，手机直接就是关机的。
　　王文斌有些失望，但是也觉得是在意料之中，他每隔个几天都会打个电话，但是从来就没接过，这次直接就关机了。
　　王文斌长长的叹了口气，慢慢地走过去，走过代售点几十米之后他忽然折返回来，排在了队伍的最后面。
　　这一排就排了差不多一个小时，终于是轮到他了。
　　“给我买一张最快到云阳的火车票。”王文斌说着自己老家的名字。
　　“我给你查一下啊，没有票了。”
　　“站票都没有了吗？”
　　“没有了，都没有了，所有的票都卖光了，这个时候基本上不可能有这种长途票的。”售票员说着。
　　“那……去省城的票也行啊，看一下有没有？”王文斌想了下道。
　　“也没有了，过年前去那个方向的票都没有了。”
　　王文斌非常失望地离开，刚走了几步，在转弯处就被人给拉住。
　　“要买票是吗？”一个中年男人叫住了王文斌。
　　“是啊，不买票我在这排队干嘛？”
　　“我跟你说，这个时候长途的票基本上是不可能有了，不过我可以搞到，你要不要？”
　　王文斌看了看，这才醒悟，这人显然是与代售点是一起的，不过他是黄牛。
　　最终，王文斌在这多花了三百块钱买了一张最快的晚上十二点出发回老家的车票。
　　买了车票之后，王文斌那颗一直漂泊的心一下子就安定了很多，而且非常期待着回家，虽然他知道自己回去很可能连家门都进不去，但是他还是迫不及待地想要回家。
　　想起要回家，王文斌阴霾的心情也一下子就好了很多，还有些兴奋。回到了自己住的房子里简单的收拾了一下东西，收拾来收拾去也就只有一个背包而已，看了看时间，才下午五点，离晚上十二点还差很久，想了想，便直接背着背包出门，然后在路边坐上了公交车去了商场。
　　对于这个商场王文斌很熟悉，他来这里来过好几次，只不过每次来这都是与徐薇一起的。不是他特意要来这，而是他熟悉的高档的商场就这一个，回家过年了，也不知道给父亲带点什么，能想到的就是给他买一套新衣服过年穿，而且也想着买点好的，所以就来了这。
　　他去的店就是上次徐薇带他去买的那个店，专门卖中老年衣服的，上次他给父亲寄的衣服就是徐薇帮他在这个店买的。
　　买了一整套衣服，一共花了接近两万块，这是给他爸买的过年的新衣服，只不过他自己没买。
　　刚提着袋子走出门王文斌忽然眼睛一直，然后迅速地退回了店里，找了个角落站着。
　　“先生，还有什么需要吗？”导购员看到王文斌又进来了，连忙过来热情地服务着。
　　“没有，我就是进来再看看。”王文斌一边说着一边朝外面看着，然后走到了店门口往旁边看着，就见到有一男一女带着一个小孩走了过去，孩子在中间，一边牵着男人的手一边牵着女人的手，看起来就是非常幸福的一家三口。只不过看着这一家三口王文斌心开始绞痛着，痛的呼吸都成了问题，因为这个一家三口不是别人，正是徐薇一家。
　　王文斌就站在店门口呆呆地看着徐薇一家走过去然后走到尽头不见，他慢慢地从店里出来，然后往扶梯方向走去，回家的美好心情一下子就烟消云散了。
　　王文斌慢慢地走出了商场，走到商场外面的一个烟灰缸旁站在那点了一根烟抽着。
　　他曾经无数次臆想过自己某一天在这个城市当中再次遇见徐薇时的场景，他觉得自己应该能够从容平静而且微笑地面对，但是他没有想都这一天来得这么快这么的错不及防，他也还是做不到从容面对。他把自己想的太过于坚强了。
　　就在王文斌抽着烟靠在墙壁上仰望着对面大楼绚丽的灯光时，忽然就感觉有个人站在了自己的身边，他转脸看了看，然后就是满眼的惊讶。
　　站在他面前的就是那个让他心碎的女人。
　　徐薇还是那么的美，美的让人窒息。
　　王文斌看着徐薇，徐薇看着王文斌，两个人都没有说话，不过却都能够从对方的眼神里面读懂对方的心情。
　　“真……真巧啊。”王文斌强颜欢笑地对徐薇道。
　　“为什么要躲？”徐薇问着王文斌。
　　王文斌被徐薇问的有些诧异，转过了脸，道：“你都看见了。”
　　“没有想要躲，只是不知道该怎么面对。”王文斌把手里的烟头在垃圾桶上面掐灭，然后说着。
　　“他们呢？”王文斌接着问着。
　　“我告诉他我遇到了个朋友，出来打个招呼，让他带安妮先去看衣服。”
　　王文斌点点头，问道：“安妮出院了？”
　　“没有，还在医院，不过没有太大的风险了，今天我下班早，所以就带她出来走一走，让她透透气，帮她买点过年的新衣服，孩子都喜欢新衣服。”徐薇回答着。
　　“是的。”王文斌点头说着，他也不知道该说什么。
　　“马上就过年了，你去哪过年？”徐薇久久地望着王文斌，然后问着。
　　“我买了今晚上的车票回老家。”
　　“叔叔原谅你了吗？”
　　王文斌摇了摇头，道：“不管怎么样，都想回去看看。”
第336章一个人挺好
　　“你……和欣怡相处的怎么样？”徐薇在犹豫了一下之后问着。
　　王文斌慢慢地又掏出一根烟来点上。
　　“别抽那么多的烟，对身体不好。”徐薇提醒着。
　　王文斌看了看手里的烟，然后把烟掐灭在垃圾桶里面，没有抽。
　　“我把她当妹妹，心已经死了，也没有再谈一段感情的勇气了。”
　　“对不起。”徐薇听着王文斌的话心里也抽搐着。
　　“说什么对不起，没有谁对不起谁，虽然没有结果，但是起码你给了我一段美好的回忆。过去的事就不要再提了，过去了就都过去吧。”王文斌叹了口气说着。
　　“文斌，你还是放开自己的心找个合适的人在一起吧，找个人照顾你，一个人……孤独。”
　　“一个人挺好的，一个人吃一个人睡，一个人开心一个人痛苦。我很喜欢现在的生活，没有惊喜，也没有意外，很平静，挺好。”王文斌笑着说着，笑的苦涩。
　　徐薇看着王文斌，她没说话，但是内心却在剧烈的波动着。
　　聊到这两个人都沉默了，都不知道该说些什么，两个人非常有默契地都在刻意回避着不说一些话题，以前在一起的时候那些话是甜蜜，而现在那些话则是禁忌，心里再想也不能说。
　　“我要去赶火车了，我先走了。”王文斌不愿再忍受这种折磨，率先开口说着。
　　“好，一路顺风。”
　　“谢谢，再见。”王文斌点点头，然后背着包手里提着塑料袋大步地往前走，走到公交站台那等着公交车，也不管来的是哪一路，他先上去了再说。
　　徐薇则一直站在那看着，直到王文斌上了公交车她还站在那傻傻地望着。
　　王文斌上了公交车之后坐在了最后一排，回过头望着徐薇，忽然就下起了雨，雨水打在玻璃上立马就模糊了，车子越开越远，徐薇的身影越来越小，雨水越来越大，徐薇的身影也越来越模糊直到完全消失不见。同样模糊的还有徐薇的眼睛和王文斌的心。
　　王文斌就这么呆呆地坐在公交车上发呆，他也不知道自己究竟坐了多少站，直到做到外面的雨越来越小窗户外面的风景越来越清晰的时候他才反应过来，然后随便找了个站下车，接着又转了两趟公交车才到了火车站。
　　春运的火车站是证明我国是宇宙第一人口大国的最好例证，王文斌在那排队进站过安检等等，最后正好到了晚上十二点挤上了回老家的火车。
　　他没买上卧铺，一张硬座得坐上十八个小时，不过好歹是买到了票坐上了车。
　　火车刚开出去没多久王文斌的手机就响了，是张欣怡打过来的，这个时候是凌晨一点多，张欣怡竟然这个时候还没睡。
　　“喂，怎么了？这么晚给我打电话。”王文斌接过电话问着。
　　“文斌，你的店已经关门放假了吧？”张欣怡问着。
　　“嗯，昨天就放假了，你怎么了？哭了？”王文斌听着张欣怡的声音有些不对。
　　“我们去西藏吧，好不好？”张欣怡哽咽地说着。
　　“西藏？怎么了？你到底怎么了？怎么忽然想起要去西藏了。”王文斌一个头两个大。
　　“没什么，我就是想出去走一走散散心，我一直都想自驾去西藏，这是我毕生的梦想，但是我一个人不敢去，你正好这段时间也没事，一个人呆在这也难受，陪我去西藏好不好？我们俩开车过去，好不好？”张欣怡哽咽着道。
　　王文斌皱着眉头，道：“我在火车上。”
　　“火车？你去哪？”
　　“回家，回老家。”
　　王文斌说完之后对方沉默了，很久之后才道：“那你路上注意安全，回去开开心心的陪叔叔过年，替我跟叔叔问声好。”
　　“你是不是有什么事？到底怎么了？遇到什么事了？”
　　“没什么事，我就是在家闲的无聊想出去走走，一直都想自驾去西藏，不是说路上的风景很美嘛。没事，既然你没时间那就以后再去吧，没什么事的，我先挂了，拜拜。”
　　王文斌紧锁着眉头，说了声拜拜，然后张欣怡就把手机给挂了。
　　直觉告诉王文斌张欣怡这么反常一定是遇到了什么事，但是张欣怡不说他也没办法，他也懒得去猜。一个人坐在窗户边发呆似的看着窗外漆黑的夜晚，谁也不知道他心里到底在想些什么。
　　火车开了十八个小时，王文斌一眼都没合过，睡不着，脑子里面控制不住地想起很多事。上次坐火车回去的时候是去年过年，可是这一年来发生了很多的事，但是却没几件让他想起来觉得高兴的。
　　第二天傍晚的时候王文斌到了，回家心切，没有在市里停留，直接叫了一辆出租车从市里往家里赶。
　　出租车走了一个多小时才开到了王文斌家的村口，大晚上的，在这小山村里，司机打死都不愿意离开大马路进村，最终王文斌只能是在村口的县道上下了车，独自背着包在一路的狗叫声中往村子最里端的自己家走去。
　　走了二十来分钟来到了家门口，熟悉的院子熟悉的房顶，可是家里面连个灯都没有。王文斌看了看时间，晚上九点了，这个时间在村子里已经算是很晚了，王文斌想着自己父亲应该睡了。
　　走到院子外面的木门上敲着门，可是怎么敲都没人应。王文斌也顾不了那么多，转到侧边那个熟悉的位置直接翻墙进了屋。可是在屋子里找了一圈都没见到自己父亲，王文斌顿时紧张了，这大晚上的他不在家跑哪去了？
　　王文斌就像是丢了魂一样跑了出去，也找不到人，直接敲开了自己家隔壁邻居家的门。
　　“哟，这不是小斌嘛，回来了呀。”
　　“是啊，婶，我刚回，我爸呢？你知道我爸去哪了吗？我找遍了家里都没见他人。”
　　“哦，你爸啊，你爸估计在杨医生那，他这几天都在那呢。”
　　这个所谓的杨医生就是村里的赤脚医生，开了个小诊所。
　　“他病了？什么病？严重吗？”王文斌听到这更加的紧张。
　　“那我就不知道了，应该不严重吧，下午你爸还跟我打招呼让我明天家里池子网鱼的时候给他留两条大鱼，说万一你要是回来过年得吃。只不过好像走路有些不方便，可能是脚痛。”
　　听到隔壁婶子这句话王文斌眼泪差点就出来了，因为他最喜欢吃鱼，从小就喜欢。
第337章臭小子
　　王文斌向隔壁婶子道谢之后就往村里的诊所跑去。
　　这个村里的诊所有些年头了，王文斌小的时候有个伤风感冒的以及打预防针都在这，算起来这个诊所开了有几十年了，诊所还是那个诊所，只不过医生从老杨医生换成了小杨医生而已。
　　王文斌跑到村里的诊所外面，这就是一个小民房，半掩着门，因为外面风大，里面有灯光。
　　王文斌推开门走进去，一进去就见到他父亲一个人坐在屋里的一条竹椅上，像是睡着了一般，手上正在打着吊针，面前摆着一盆木炭火，这种木炭火是农村人最常用的取暖工具。
　　王文斌看着自己父亲满头的白发和脸上的皱纹，就像是七十多岁了，而他爸实际上也就不到六十，只不过是因为大半辈子辛勤的劳动才衰老了这么多。
　　看着自己父亲的样子王文斌终于是忍不住湿了眼眶，走了过去站在自己父亲面前喊着：“爸。”
　　王文斌父亲睁开了眼睛，看到王文斌站在面前非常的惊讶，半响没说出话来。
　　不过随后却又冷冰冰地对王文斌道：“你回来干什么？谁让你回来的。”
　　王文斌父亲说完之后就把连转到一边去。
　　“爸，你怎么了？哪不舒服？什么病？”王文斌蹲在自己父亲面前问着。
　　“我的事不用你管，你哪来的滚哪儿去。”王文斌父亲依旧冰冷地说着。
　　王文斌对于自己父亲对自己的态度早就已经习以为常了，见到在自己父亲这也问不出个什么来，直接跑到里面找到杨医生，给杨医生递了一支烟问道：“杨医生，我爸什么病？”
　　“你爸啊据他说是挑东西的时候摔了一跤，从上田埂摔到了下田埂，把脚给摔伤了，有些严重，不过应该没伤到骨头，在这打了三天针了，现在好了一些，因为年纪大了，要想完全好估计还得要个半个月时间，当然，你也别太担心，大问题没有，就是会痛，而且这半个月走路会有些问题。你呢，最好提醒一下你爸，上了年纪了，而且他身体也不太好，别做那么多的事，要做也别干重活，特别是挑东西，老年人摔了可不是开玩笑的，你这还算是好运。”杨医生给王文斌介绍着，杨医生王文斌都认识，比王文斌大了好几岁，虽然两家隔得有些远，但是从小都认识，只是不是太熟罢了。
　　“一共多少钱？”王文斌问着。
　　“打了三天的吊针，还开了一些药，一共是两百三十块。为了这点医药费你爸前面还骂了我，发火了，说我不厚道，乡里乡亲的收费收这么贵。文斌，你说这点医药费算贵吗？你从大城市回来的，打了三天吊针还有药，这点钱你说贵吗？”杨医生向王文斌诉苦。
　　“不贵不贵，的确不贵，我爸就那个脾气，你别跟他一般计较。”王文斌连忙说着。
　　“不不不，我也就是跟你说一声，王叔的为人我们还不知道吗，在村子那没的说，德高望重的长辈啊，别说骂我了，打我一顿我也不敢说个不字啊。”杨医生笑着。
　　王文斌连忙从身上掏出钱来把医药费给付了。
　　王文斌从里面走出来，正好看到自己父亲侧着身子往这屋子里看着，见到王文斌出来连忙坐正转过脸不去看王文斌。
　　“脚痛不痛，疼的厉害吗？”王文斌走到自己父亲身边问着。
　　“我问你，谁让你回来的？我怎么跟你说的？我跟你说了，从今往后这个家跟你没关系，我没你这样的儿子，你还回来干什么？”王文斌父亲质问着。
　　王文斌没理会，自己搬了张椅子坐在旁边，拿过火钳把他父亲面前的火盆里的木炭给拨了拨，让火更旺一点，这个时节的山里温度比外低得多，特别是晚上，很冷，早上起来都是冰，而且，这是南方。
　　“受伤了为什么不给我打电话？”王文斌拿着火钳夹起一块木炭，从兜里掏出一根烟来用木炭给点燃，问着自己父亲。
　　“告诉你干什么？我就算死了也跟你没关系。”王文斌父亲依旧骂着，骂完之后又对王文斌道：“那根烟给我，我烟放在家里没带来。”
　　“你打着点滴呢，别抽烟。”王文斌虽然劝说着，但是还是掏出烟给他爸递了去，他要是不给以他爸的脾气准抽他。
　　把烟递了过去，然后拿出打火机替他爸把火给点上。
　　两父子就这么对坐着在那抽着烟，都没说话，男人和男人之间就是这样，心里有再多的感情都不知道表达，都在心里憋着。
　　“你是不是在那边上班又乱来？”王文斌父亲开口问着。
　　“你为什么这么说？”
　　“不然你回来干嘛？你不好好在那上班赚钱你回来干什么？欠那么多钱怎么办？怎么还？”王文斌父亲质问着。
　　“爸，欠的债我已经全部还清了，家里亲戚的那些还有我自己朋友借的那些，都全部还了。”
　　“三十多万全部还了？”王文斌父亲问着。
　　“对，全部还了。”王文斌点头，在外两年，终于是把欠的钱全部还了，当然，他没告诉他爸他还欠着张欣怡一笔巨款。
　　“臭小子，你是不是在外面干什么非法的事了？”
　　“怎么可能，我怎么可能去做非法的事。”
　　“那你怎么可能两年赚了三十多万的，你说，你到底在那干什么？什么钱这么好赚？我一年从年头干到年尾，每天从早干到晚，一年也就赚个两三万块。”
　　“爸，我在那边开了两家餐饮店，生意还不错，一年能赚个几十万，所以就把欠的钱给全部还了。”王文斌如实说着。
　　“餐饮店这么赚钱？”
　　“是的，这还只是一般的，外面不像我们这里，外面赚钱容易一些。”
　　听到王文斌这么说老爷子才什么都没说，大口大口地抽着烟。
　　“那你回来干什么？你既然开了店为什么不好好的在那开店，你跑回来了那店怎么办？你不开了？”
　　“爸，我两家店都是开在大学城边上，就是在大学里，做的都是大学生的生意，大学早就放寒假了，所以那店也没生意，就都关门回家过年了。”王文斌再次解释着，他爸那暴脾气他最清楚不过了，要是解释不好他是真的会动手抽他的。
第338章老爷子
　　话说着，点滴打完了，王文斌连忙把杨医生叫过来拔了针。
　　“你脚痛，我背你回去吧。”王文斌说着。
　　“我还没瘫痪。”老爷子说着，边拿起旁边一根木棍挣扎着站了起来，撑着木棍就往外走去。
　　“没办法，王叔这脾气我们也是不敢惹，扶都不让我们扶，硬要坚持自己走。”杨医生无奈地对王文斌说着。
　　王文斌看了眼自己父亲一瘸一瘸撑着木棍走的样子，顾不了那么多，直接走过去，一下子蹲在老爷子面前，一把就把老爷子给背在了背上然后往家走去。
　　“你个臭小子，放我下来，我还没瘫痪，我自己能走，要你背干什么？让人看到了丢死人了。”老爷子在背上吼着。
　　“我是你儿子，我背你天经地义的，丢什么人？让你这么大年纪了一个人撑着棍子在这一瘸一拐的走那才丢人。”王文斌火气也上来了，顶着嘴说着。
　　要是换做以前，王文斌敢顶嘴肯定又得动手，两父子都是暴脾气，所以两父子之间对着干是常事，但是今天，王文斌顶嘴了之后老爷子却没有发火，反而闭嘴了，任由王文斌背着。
　　王文斌走了好一段路之后，老爷子道：“行了行了，放我下来，我自己能走，又不是什么大毛病。”
　　王文斌背的确实费尽，大衣里面全是汗，老爷子虽然年纪有些大了，但是身体却还健硕，牛高马大的，从王文斌一米八多的身高就知道他爸是什么身材了，一百四十多斤，背起来走了几分钟的确是费尽，但是王文斌依旧咬着牙背着，没有放下来的打算。
　　“你喝酒了呀。”背着老爷子，王文斌闻到了一股酒味。
　　“晚上在你刘二叔家喝了酒，他小孙子今天周岁，叫我过去喝了两杯。这是小孙子，大的都去镇里学校上幼儿园了。他家那小子跟你一年的还是比你小？”老爷子问着。
　　“比我小两岁。”王文斌想了想回答着。
　　“是啊，你都二十七周岁了，虚岁都二十八了。”老爷子忽然叹息了一声。
　　虽然老爷子回来时对他的态度依旧冷淡，但是王文斌能感觉到老爷子已经不那么恨他了，气性少了很多，不然早就轮棍子打他了。
　　“明天你去买点纸买点香上山去看下你妈吧。”老爷子在叹息了一声之后说道。
　　“嗯，好。”王文斌点头，不用他爸说他也是这么打算的。
　　“行了行了，到了，放我下来。”快到家门口了老爷子挣扎着要下来。
　　“您脚痛，我背你进去。”
　　“你有钥匙啊？”
　　“我……”
　　“放我下来。”
　　王文斌没办法只能把老爷子给放下来。
　　老爷子打开院子的门，自己撑着棍子走了进去，扶都不让王文斌扶。
　　回了家，开了灯，熟悉的味道扑面而来。
　　家里虽然很简陋，但是却收拾的干干净净整整齐齐，这与他爸的性格很像，做人干干净净。
　　“吃了饭没有？”老爷子回去之后就问着王文斌。
　　“还没。”王文斌的确是饿的前胸贴后背了，现在都晚上十点了。
　　“你坐那休息会吧，我去给你做饭。”老爷子撑着棍子往旁边的灶房里走去。
　　“爸，你坐那休息，我自己来就行了，你这腿不方便。”王文斌连忙拉着。
　　“我这腿怎么了？又没断，你知道做个什么饭？你几年没回家了，米在哪你知道吗？上哪坐着去。”老爷子骂着，自己又撑着棍子走去了。
　　王文斌看着自己父亲撑着棍子一瘸一瘸的也要去给自己做饭眼泪差点就流了出来。虽然自己父亲对自己很凶，没一句温柔的话，但是那种感情他能体会的到。
　　“我给你烧火吧。”王文斌担心自己父亲给摔着，跟着进了灶房，坐在灶前面烧火。
　　当看到自己父亲打开厨房柜子看着里面空空荡荡的就只有一碗中午吃剩的白菜和半碗泡菜的时候王文斌心酸的想哭。他爸一生节俭，以前是他小，拼命干活、拼命节省是为了供他读书，后来他大学上完了又继续拼命干活、拼命节省为的是赚钱给他娶媳妇，后来跟许敏吹了，这两年他还是在拼命干活、拼命节省，为的是还债，不想王文斌那么大的负担，虽然老爷子从来没说过，但是王文斌心里却能够猜到。
　　“家里没菜，今晚上随便吃点什么。你把凳子背来，把梁上那块腊肉给取下来。”老爷子抬头看了看梁上挂着的那块腊肉道。
　　这块腊肉去年过年时偷偷爬进屋时就看到了，结果一整年过去了，这块腊肉还在这。
　　王文斌感动的叹息，但是也不知道该说什么，拿了条凳子踩在上面把梁上挂着的腊肉给取了下来交给了老爷子，老爷子开始切着腊肉。老爷子虽然从王文斌回来后就没笑过，不过王文斌却能从他的动作当中感觉到老爷子心情很不错。
　　开始做饭，两父子又开始沉默了，一个在那炒菜，一个在那烧火，没说一句话，但是红彤彤的火苗却让这个家里感觉非常的温暖，这种温暖是王文斌在上海时从没感受过的，他很享受这种感觉。
　　做了三个菜，一个腊肉，两个蔬菜，都是家里自己种的，还夹了一碗自己家里泡的泡菜。
　　“去倒两杯酒，陪我喝点。”菜上桌之后，老爷子吩咐着王文斌。
　　“你打了点滴，不能喝酒。”
　　“哪那么多废话，磨磨唧唧的，我喝了一辈子酒也没见出过事，怎么了？回来陪老子喝点酒也不情愿是不是？”
　　“得，我给您倒。”王文斌无奈地摇头，拿了两个碗，去家里酒缸里倒酒，一人倒了一碗，酒也是自己家酿的米酒。
　　“既然回来过年了，明天就去街上买点烟酒去你姑姑家和姨家看看，你妈走了之后这两年你姑和你姨没少帮助咱。另外，明年过完年如果不急着走的话那些给我们借了钱的亲戚都带点礼品去拜访一下，虽然人家的钱你已经还了，但是情还欠着，人要讲感情，要懂得知恩图报。”老爷子端着碗喝着酒开始教育这王文斌，这种教育方式王文斌从几岁时就开始接受了，所以说王文斌的为人和性格基本上都是传承与他爸，两父子有时候是一个性子。
第339章我想你了
　　“嗯，我知道，我明天上完街就去。”王文斌再次点头，也大口喝着酒，他并非天生酒量好，他的酒量是被他爸从小锻炼出来的。
　　“你等一下。”老爷子想起了什么似的站了起来，然后就一瘸一瘸地往屋子里走去，没多久就走了出来，手里拿着一个红本本。
　　“这个你拿着。”老爷子把这个红本本递给王文斌。
　　王文斌看了一眼，是个银行的存折。
　　“你给我存折干什么？”王文斌诧异地问着。
　　“这里面有五万多块钱，这是我这两年种庄稼种高粱种菜和帮别人建房子当小工赚的钱，本来是想着等你什么时候回来了给你让你拿去把欠的债给还一部分，但是你说你已经还了。我呢腿脚不方便，你明天带着我的身份证去镇上把钱给取出来，去街上置办点年货，多买点肉什么的。另外就是拿着钱去买点烟酒去这些帮过咱们的长辈们家走一趟拜访一下，剩下的钱你自己拿着，你那做生意肯定需要钱周转。钱虽然不多，但是多少能起点作用。”老爷子一边喝着酒一边道。
　　“爸，我不要，我有钱。”王文斌感动地推辞着。
　　“怎么？赚大钱了看不上我这点钱是不是？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　“拿着，我一把年纪了要这些钱干什么？带进棺材去啊？”
　　“你自己拿着钱用啊，买点好吃买点……”
　　“拿着，让你拿着就拿着，说那么多废话干什么。把这些钱好好存着，买套房，把媳妇娶了，都一把年纪了，你总不想让我老王家断后吧？”老爷子说着说着又生气了。
　　听到这王文斌顿时就没了话说，乖乖地把存折给收下。
　　“你跟那姑娘怎么样了？谈成了没有？该结婚就要结婚了。”老爷子忽然问着。
　　王文斌看着自己父亲，脑子飞速地转着，然后问道：“哪……哪个姑娘？”
　　“你不是在上海今年谈了个姑娘吗？”老爷子抬起头问着。
　　王文斌皱着眉头，他想着老爷子说的是徐薇，但是让他不明白的是他家老爷子是怎么知道的。
　　“爸，你是怎么知道的？”王文斌问着，这件事情他没告诉过任何家里人。
　　老爷子喝了一口酒又夹了一块泡菜咬着，随后说道：“两三个月前，差不多三个月前的样子，许敏到过这里。”
　　听到老爷子这句话王文斌惊讶的下巴都快掉了。
　　“许敏来过我们家？”王文斌再次问着。
　　“是。”
　　王文斌非常的震惊，问道：“她来这干什么？”
　　“给我磕了三个头，去山上给你妈也磕了头，烧了香，还给我买了很多的礼品，说是来赔礼道歉的，孩子态度很诚恳。我轰她走她也没走，然后把当初她为什么离开的原因说了，她告诉她当初并不是背叛你，也不是抛弃你，她只是单纯的不想放弃单位的一个很好的深造机会，她是为了以后她跟你之间更好的生活。是不是这么回事？”老爷子问着王文斌。
　　王文斌喝了一口酒，不知不觉地点了一根烟，点了点头。
　　“给我来一根。”
　　“你生病了，还是少抽点烟。”王文斌虽然说着，但是还是给老爷子点了一根烟。
　　“我也相信她了，她也来过我们家两次，对她我还是比较了解，我也不相信她是那种人。一个女孩子特意跑到这我也不好下狠心，曾经的事已经过去了我也不想一味计较，我留她在这里吃了个中饭，她坚持到厨房给我帮忙。她跟我说她在美国呆了三年期满回国，但是你恨死了她，而且，你已经跟别的女人在一起了，找到了一个女朋友，她跟你分开了。她最后走的时候让我不要告诉你她来过这里。你今天给我说说清楚，你跟她之间现在到底是什么关系？还有，你跟你现在那个女的又到底是个什么关系，到哪个地步了？”老爷子放下酒碗问着王文斌。
　　王文斌抽着烟，抽了几口后道：“爸，我跟许敏早就已经结束了，她已经去了北京，我跟她现在连朋友都不是，已经彻底的断了联系。”
　　“那你跟你现在那个姑娘呢？”
　　“也……分手了。”王文斌张了张嘴有些艰难地说着。
　　老爷子也张了嘴，但是最终还是什么都没说，大口地喝着酒，看得出来，他有些失望，他的这种失望王文斌是看的出来的，在这个山村里面，二十岁左右就生孩子是正常的，超过二十五岁要是还没结婚生孩子那就是件丢人的事了，一般只有没出息的人才会二十五还找不到老婆，而王文斌都已经二十七，按照他们这里的说法都已经是二十八岁了，这个年纪的人孩子都已经上小学了。而且，他爸这辈人把传宗接代看的比天都大。
　　虽然老爷子什么都没说，但是王文斌能体会到老爷子的失望和急迫，他有些自责。他也想结婚，这个年纪的人哪会不想结婚不想安定下来，可是命运对他就是如此。
　　正说着，王文斌的手机响了起来，王文斌看了看号码，是张欣怡打过来的，这个时候还给他打电话的除了张欣怡之外，就没有别人了。
　　王文斌看了眼老爷子，老爷子就当没听到一样大口地喝着白酒，嚼着泡菜，那碗腊肉他一筷子都没动过。
　　“喂，什么事？”王文斌问着。
　　“文斌，我想你了。”电话那头传来了张欣怡有些哽咽的声音。
　　王文斌吓了一跳，他也不知道这个大小的声音老爷子能不能听见，不过他见到老爷子朝他望了一眼。
　　王文斌连忙站了起来，拿着手机一边往外走一边道：“到底什么事？”
　　“没事，我就是想你了，你在干嘛呢？到家了吗？”张欣怡在电话里问着。
　　王文斌走到了屋外接着电话，道：“嗯，已经到家了。”
　　“我想你了，我去你家玩好不好？”张欣怡说着。
　　“我家？哪啊？”王文斌没明白张欣怡的意思。
　　“我想去你老家玩，你欢不欢迎？”张欣怡接着说着，很期待的语气。
　　王文斌听到这吓了一跳，连忙道：“你瞎胡闹什么呀你，你疯了啊，你跑到我这来，你知道这多远吗？”
第340章洗脚
　　“我知道啊，我虽然不知道具体的地方但是我知道你老家在哪个市，我在网上查了一下，两个小时的飞机到省城，然后坐三个小时的汽车的就到你们那了。”
　　“哪那么容易，这个时候你上哪能买到机票和火车票呀。”王文斌连忙找着理由。
　　“这个你不用担心，我有的是办法，机票和火车票都不是问题的。”张欣怡信心满满的。
　　“我们这可是山村里，你坐飞机到省城，从省城坐火车只能到市里。我们这你还得先坐班车到县城，再从县城转班车到镇上，从镇上再租个三个轮车或者摩托车才能到村子里，很麻烦的，你根本就不知道该怎么坐车。”王文斌把过程说的很复杂。
　　“这样啊，那我直接就开车过去算了，我算了一下，直接开车过去也就二十来个小时就到了，不远的。”
　　“你开什么玩笑，千万别，你知道一个人开车多么危险吗？而且就你那开车的水平千万别来冒险，再说了，现在是春运，你知道高速多堵吗？你这个时候上高速说不定我都返回上海了你还没到这呢。别瞎闹了。再说了，马上就过年了，你跑这里来你不在家过年？你怎么跟你爸妈说？你要是跑出来了你爸妈怎么办？那还不疯了似的满天下找人呀，所以啊，别在那添乱了知道吗。另外，你来我这干嘛？我这里穷乡僻壤的你能受的了？我们这里人上厕所都是盖个茅草房上厕所，下雨漏雨，刮风就风吹屁股凉，地上还满是虫子，你能受的了吗？”
　　“别说了，好恶心啊你。”
　　“所以啊，说一下你都觉得恶心，你要真来了你能受得了？”王文斌一颗心总算是放下来了。
　　“你就是不想我过去。”张欣怡有些不满地说着。
　　“不是不想，是你来了真不合适。我未婚，你未嫁，孤男寡女的，大过年的你不在家过年跟我跑这里来，我家里人怎么看怎么想？邻居们又怎么想？人言可畏知道吗。再说了，还是那句话，过年是个团圆的日子，我不远万里跑回家来过年，你在家还特意跑出去，你让你爸妈心里怎么想？别让老人寒了心知道吗？”王文斌尽量劝说着。
　　“我让他们寒心？是他们让我寒心。”
　　“啊……怎么了？出什么事了吗？”王文斌有些惊讶地问着。
　　“没什么，文斌，可我真的很想去你那看看，我想看看到底你从小出生长大的是什么地方，我想那一定是个山清水秀人杰地灵的地方，而且，我也想看看叔叔，我想看看是什么人可以教育出这么一个优秀的儿子。”
　　“背在那吹捧了，我都起鸡皮疙瘩了，以后吧，以后有机会我带你回来玩会儿，让你感受下乡村生活，但是现在这会儿是真不合适知道吗？好了，别闹了，就这样，早点睡，我坐了几十个小时的车，还没合眼，真的困了，不多说了，我先睡了啊，拜拜。”
　　“好吧，拜拜，你早点休息。”
　　随后挂断了电话，挂断完电话王文斌才长吁了一口气，他是真怕张欣怡会冒失地直接跑过来。
　　王文斌挂断电话走进屋子，老爷子还坐在那一个人喝着酒，泡菜已经吃完了，可是腊肉还没动。
　　“爸，你干嘛老吃泡菜啊，腊肉干嘛不吃。”王文斌坐下后问着，一边说着一边夹着腊肉问着。
　　“年纪大了，腊肉咬不动，你吃吧，你们年轻人牙口好。”老爷子说着。
　　王文斌听到这话夹着腊肉的筷子忽然停在了那，老爷子没说这句话的时候他是真的以为老爷子不太喜欢吃这个，可是老爷子这么一解释他忽然就什么都明白了。
　　低着头，眼眶忽然就湿润了，不由自己的。
　　“怎么了你，疯了啊你，好好的你哭什么呀你。”老爷子瞪了王文斌一样。
　　“没，没哭，刚刚在外面风大，沙子进眼睛了。”王文斌抹着眼泪说着。
　　“把腊肉都给吃了，过了夜就不好吃了。”老爷子拿着筷子大把大把地把腊肉夹进了王文斌的碗里。
　　看着自己满碗的腊肉，王文斌却一点食欲都没有，但是最后还是大口大口地吃着，把一万腊肉都给吃了，他没有给老爷子夹菜，他知道那样子老爷子会生气。
　　两个男人在家是真的没什么太多的话说，两个人把酒喝完饭吃完之后，老爷子挣扎着站起来准备收拾东西，王文斌也没说话，从老爷子手里把碗筷抢了过来，收拾好进了灶屋，提过灶上炊壶倒上热水开始洗碗。洗完了之后又提着热水走了出去，老爷子正坐在椅子上放着一个老古董的录音机，里面正放着京剧，这个小录音机王文斌记得是他上高中时让老爷子买的，听英语的，里面放的是磁带。
　　老爷子坐在那，面前放着炭火盆，老爷子一边烤着火一边闭着眼在那摇头晃脑地跟着录音机哼着，手还在旁边的椅子上打着节奏，这或许就是老爷子生活中唯一的消遣了。
　　王文斌知道，他爸这辈人从最贫穷的日子里过来的，吃了无数苦，所以也特别节省，节俭已经融进了他的骨子里。另外他也清楚，就像老爷子前面拿钱给他时说的话一样，他拼命赚钱拼命节省为的就是想让王文斌去买个房子取个媳妇，可老爷子不知道的是，想要在上海那个地方买套房子就算他这么辛苦节省十辈子也不一定能够买的起。
　　王文斌端着已经倒好了水的盆子走到老爷子面前放下，然后伸手去提老爷子的脚。
　　老爷子连忙把脚给收了回去，问道：“你干嘛？”
　　“给您洗个脚吧，泡泡脚暖和一下身子，也对身体好。”王文斌蹲着说着。
　　“放这，我自己来，我又没七老八十，我自己知道来，要你洗干嘛，怪脏的。”老爷子自己动手准备拖鞋。
　　“我是你儿子，给你洗个脚怎么了？你生我养我这么大，为了我辛苦了一辈子节省了一辈子，我给你洗个脚难道不应该吗？”王文斌牛脾气也上来了，硬是扯过老爷子的脚，脱了鞋脱了袜子放到盆子里给老爷子洗着脚。
　　老爷子不知道怎么的眼眶也湿润了，家里昏暗的灯光还没有面前的炭火盆的光亮，旁边椅子里充满着杂音的录音机还在放着王文斌一句都不懂的京剧，咿咿呀呀的一句话把音拖的老长。
　　两个人一个坐在那洗脚，一个帮着洗脚，两个人一句话都没说，场面很尴尬，但是却也很温馨。对于王文斌来说，他觉得此刻很幸福，这是他在上海漂泊了这么多年从来没有感受过的。老爷子心里想必也是。
第341章跟我去上海
　　第二天一大早王文斌就起床了，他以为自己已经起的很早了，但是老爷子起的更早，他起来之后老爷子已经给他把早餐都准备好了。
　　王文斌吃过早餐就坐了隔壁老表的摩托车去了镇上，这么冷的天坐着摩托车那风吹得那种滋味几乎无法形容，但是这就是村子里人们最为正常的出行方式，大家都已经习惯了。
　　到了镇上，过年的热闹早就已经笼罩了整条街。王文斌去镇上买了很多的菜，猪肉、牛肉、羊肉等等，不仅仅单纯只是为了过年吃，更多的是希望买了之后囤家里，只要东西在家里老爷子就得吃，再省都得吃，不吃就会坏掉。王文斌把家里过年的伙食这些全部买完了之后又去买了点好烟好酒，这是给他爸准备的，老爷子这一辈子没什么太多的爱好，烟酒是唯一的爱好了，不过一辈子没抽过好烟也没喝过好酒。最后，王文斌买了一台大彩电和一台洗衣机，家里之前有过一个小的彩色电视机，但是昨天晚上回去看的时候电视机已经坏了，王文斌又给配了一个村里人喜欢的DVD，还买了一大摞各种戏曲的DVD碟。随后就让卖电器的老板开着三轮车把电器送回家去，他也正好坐着三轮车回了家。
　　回家之后老爷子看到王文斌买了这些东西把王文斌那一顿狠骂，就差没动手了，电器老板反正是不愿意退货，最后老爷子只能接受，当看到电视机里播放的戏曲的时候他脸上则一个劲地笑着，但是嘴里还在骂着王文斌败家乱花钱。
　　然后接下来的日子王文斌就接着隔壁老表的摩托车骑着去拜访家里的亲戚，过年之后的新年前几天他一直都在拜访亲戚，这是他们这地方的规矩，走亲访友，王文斌把曾经帮助过他和他们家的长辈都亲自去拜访，由于家里亲戚多他这一走就走了很多天，每天都是被酒给喝的晕头转向的。这中间被问的最多的就是王文斌找了对象没有，当听说没有的时候，大家伙都替王文斌着急，毕竟这个年纪在当地已经是超级剩男了，要给王文斌介绍对象的人很多，王文斌都一一婉言拒绝了，他对这个介绍相亲的事实在是非常的抵触。
　　王文斌在家一呆就呆到了正月初六，他买的是正月初八的火车票，但是他初七就得离开家。来的时候他花了大价钱从市里面直接坐了出租车回了村口，但是去的时候这里可就没有出租车给他坐了，他只能是先坐摩托车去镇上，再去镇里坐班车到县里，然后从县里坐中巴到市里，这么一算大半天就没了，所以得提前一天去市里，在市里住上一晚然后去赶火车。而他在年前给两个店定了开店的时间，小吃店是定在正月初十开张，而烧烤店则要晚几天，正月十三开张。而他初八的火车，到上海就正月初九了，这已经是他最晚回去的时间了。
　　初六的晚上，王文斌正在那收拾着自己包裹，然后就见老爷子提着两袋子东西走了进来，一袋子腊肉，一袋子腊鱼，这都是当地人最喜欢的东西，算是土特产，这也是王文斌从小到大最喜欢吃的。腊肉腊鱼这东西老爷子自己家没有制作，这些都是他这些天特意从别人家买的。
　　王文斌很想告诉老爷子自己从来不开火根本吃不上这些东西，但是最后还是什么都没说，收下了，虽然提着这些东西坐这么久的火车路上还要倒好几次车真的不方便。
　　把东西都收拾好了之后两父子坐在那看着电视，电视里播放着戏曲节目，王文斌说不出具体放的是什么戏种。
　　面前摆着火盆，两父子就坐在火盆边抽着烟。
　　“爸，要不你跟我一起去上海吧。”很久之后王文斌开口说着，最近这段时间这个想法一直都在他脑子里盘旋。他已经想好了，只要老爷子答应去，他去了那之后就立即租个大一点好一点的房子，再贵也租。
　　“我跟你去哪干什么？我这一辈子就只会种地，去哪你有地给我种？”老爷子拒绝的很直接。
　　“爸，你听我跟你说，妈不在了，家里就你我两个人，我走了家里就你一个人，你年纪也大了，把你一个人放在家里我真的不放心，万一有个三病两痛的身边连个照顾的人都没有。再说了，你跟着我过去，不需要你干什么，你儿子虽然没什么大出息，但是还没到需要你赚钱来养我的地步，你跟着我过去吧，咱们俩在一起也好互相照顾。”王文斌尽量劝说着。
　　“不去，我身体好得很，这次也就是不注意摔了一跤而已，以后我会注意的，我这一时半会儿还死不了。去了你那没事干我在那干嘛？人最怕的就是闲，一闲就会出事，病就全来了，我闲不住。再说了，去你那我连个说话的人都有，闷都会闷死。而且，你们年轻人有你们年轻人的生活，你有你的工作，我去那又帮不上你什么，只会给你添麻烦，我不去，我在家呆的挺好的。年轻时我都没出去，现在年纪大了我哪都不去，我死也要死在这里，这个事你就别再说了。”老爷子干脆利落地说着。
　　王文斌叹了口气，没有再说下去，老爷子的脾气他是很清楚的。
　　“既然你不去，那你就得答应我，不要再干活了，地也不要种了，你最多就种点菜自己吃，没事的时候就去找二叔他们吹吹牛喝喝酒都行，只要别喝多了。你儿子都二十七八的人了，该到了我养你的时候，以后每个月我给你打三千块钱给你，你多买点肉吃，不许再节省了，知道吗？想吃什么吃什么，想买什么买什么，不够了跟我说，也不许再去干重活了。”王文斌最后吩咐着。
　　“你别给我扯淡了，我要你的钱干什么？不许给我打钱听到没有？你以为你很有钱啊？我问你，你房子买了吗？媳妇娶了吗？哪样不要钱？你都二十七八岁的人了，怎么一点打算都没有，一天到晚就知道瞎花钱，我可听他们外面回来的小年轻说过，外面房子很贵，要娶媳妇必须得有房子，而且以后生小孩了更要花大笔的钱，你不多存点钱哪个姑娘愿意跟你？我不用你管，我帮不了你我也不用你养我。”老爷子有些生气了。
第342章制服的诱惑
　　“可是爸，我……”
　　“好了，别再说了。我跟你说，孩子，我跟你妈就生了你这么一个儿子，我们从小就培养你，别人家的孩子都是上了中学就让他们去外面打工赚钱了，只有我和你妈费了老命地给你念书，让你念到大学，那时候所有人都笑我和你妈傻，可我和你妈从不觉得自己傻，我们就希望你多读书考上个好大学，以后能够走出这个穷地方，去大地方生活，过好日子。”
　　“当然，我不否认我有虚荣心，有希望你出人头地让你回来光宗耀祖让我能够在乡亲们面前风风光光好好显摆的愿望。但是我跟你妈跟多的是希望你能够过上好日子，就是电视里常说的那个幸福，过上幸福的日子。可什么是幸福的生活？脚踏实地的工作，安个家，安安稳稳地过日子，不愁吃不愁穿，白天吃饭吃得香、晚上睡觉睡得踏实这就是幸福的生活。有些话不该我这个当爸的说，可是你妈走了，这些我就必须得说了。你都二十七了，转眼就二十八了，这马上就奔着三十去了，遇见差不多的姑娘该结婚就把婚给结了，别再晃荡了，你再晃荡人这一生就没了。赚再多的钱都是一堆纸，只有家才是最重要的，得安个家了，知道吗？”老爷子语重心长地对王文斌说着，这次说话很平静，平静里面还带着一丝央求的意味。
　　这也是王文斌从小到大他爸第一次这么平静地教育他。
　　王文斌大口地抽着烟，最后点点头，他爸的这句话对他的触动很大，这是老爷子这一生做人的价值观，最朴实的价值观。
　　王文斌第二天一大早就起床离开了，背着他自己的背包，另外还提着一个编织袋，里面有腊鱼腊肉，还有家里的花生等东西，都是老爷子给准备的。
　　王文斌没让老爷子送，老爷子虽然腿已经差不多好了，但是走路还是有些疼，他独自一个人提着东西走了二十多分钟去了村口等着路过的专门载客的摩托车或者三轮车坐去镇上。在走之前，他把老爷子给他的那个存折又偷偷地塞回了老爷子藏东西的那个衣柜里层里面，里面的钱他一分钱没取，还往里面存了三万块。另外还放了五千块钱现金放在衣柜里层的抽屉里面，这是给老爷子平时零用的，省的他去取钱麻烦，而老爷子平时基本不去取钱，只有卖了粮食要存钱了才会去银行。
　　王文斌一路兜兜转转，从村口到镇里，从镇里到县里，从县里最后到市里，这一路基本上都是人挤人，春运时期人有多少可想而知。在市里找了个小旅馆对付了一晚上然后坐上了第二天的火车去上海，最后，王文斌带着满身的疲惫在正月初九的上午回到了上海火车站。
　　王文斌背着背包，手里提着印着“XX饲料”字样的编织袋走出了火车站的出站口，正准备往公交车站方向走去的时候忽然有人拍了一下他的肩膀，然后就见到一个人影跳到了他的面前，王文斌定睛一看，就见到张欣怡站在他面前。
　　只不过张欣怡的穿扮与平时大相径庭，一声职业装出现在王文斌的面前，这让王文斌眼前一亮，的确很漂亮，完全是另外一种美，让王文斌看的都有些发愣，果然是人漂亮穿什么都好看。
　　“怎么？不认识了？好看吗？”张欣怡见到王文斌发呆地盯着她看，有些脸红，但是更是开心，站在王文斌面前转着圈问着。
　　王文斌也是老脸一红，被张欣怡发现他在盯着她看这让他很害羞，咳嗽了一声掩盖自己的尴尬，问道：“你怎么在这？你是怎么知道我这个时候到的？”
　　“你不是跟我说了你今天上午到上海吗？我就到网上查了一下你们家那到这里的火车，今天总共就这一趟，所以我就查了下具体的时间在这等你啊。”
　　“你等我干嘛呀？”
　　“给你接风洗尘啊，再说了，今年可是咱们第一次见呢，我正好跟你拜个年。”张欣怡笑嘻嘻地说着。
　　“说的我七老八十似的。对了，你不是去你爸公司上班去了吗？今天不上班？”王文斌问着。
　　“上班呀。”
　　“那你为什么在这？”
　　“我要出来谁敢管我？我只是答应了我爸去公司上班，我可没答应他我要认认真真地上班，整天坐在办公室里让我看各种文件各种报表都快给我看自闭了。别这么看着我，我是请了假出来的，我是那种不守规矩的人嘛，既然我答应我爸去公司上班了那我肯定会好好上的。今天不是知道你回来嘛，所以我才请了假过来接你的，我还以为你会带很多东西呢，你这是带的什么？你这个袋子好丑呀。”张欣怡看着王文斌提着的袋子好奇地问着。
　　“走吧，别站在这引起交通堵塞了，本来春运人就多，你还这么漂亮地站在这，等下警察会以危害公共秩序把你给抓起来，车停在哪？”王文斌提着塑料袋子往停车场走去。
　　“我穿这身真的漂亮吗？你喜欢看这种制服的呀？那我以后天天穿这身给你看好不好？”张欣怡一边追着王文斌一边问着。
　　王文斌被张欣怡说的老脸都挂不住了，开着玩笑说着：“好啊，我还喜欢护士的制服、空姐的等等等等，要不你每天轮流穿给我看？”
　　“啊？可我没有啊，我又不是护士不是空姐，我上哪找她们的制服去？”张欣怡一本正经地回答着。
　　“去网上买，网上大把的。”
　　“真的呀，那行吧，我等下回去买。”张欣怡若有其事地点头。
　　听到张欣怡的回答王文斌差点一口老血吐了出来，连忙催促着张欣怡道：“姑娘，开玩笑的，赶紧走吧，堵路了。”
　　王文斌把自己饲料袋子放进了张欣怡的跑车前盖里面，按照她说的，保时捷被家里的管家开走了，她只能又开回自己这辆跑车了。
　　王文斌提着一个饲料塑料袋放进跑车前盖里的动作引来旁边无数人的惊叹，很多人都拿起了手机，吓得王文斌连忙关上盖子拉开车门坐了进去，让张欣怡立即开车离开这个是非之地，他可不想明天上新闻。
第343章婚姻
　　“你的车呢？怎么一直都不见你的车？”张欣怡一边开车一边想起这事来问着。
　　“卖了。”王文斌不想做过多的解释，一提起这事就会想起徐薇，这是他不愿提及的往事。
　　“啊？你怎么了？是不是缺钱了呀？”张欣怡问道。
　　“不是缺钱，是不需要车了，我住的地方离店里那么近要车干什么？多走走路锻炼锻炼挺好的。”
　　“哦，说的也是。”张欣怡点头。
　　“你上了多久的班了？”王文斌问着，他只是想转移一下话题。
　　“初五去报到上班的，已经上了快一个礼拜了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉很不舒服，简直就是煎熬。”
　　“不至于吧，你有什么好煎熬的，难道你上班还有人敢管你？”王文斌笑了笑问着。
　　“就是因为没人管我所以我才觉得难受，我不喜欢这种感觉。你知道吗，每个人见到你都是一脸的假笑，甚至于是一脸的谄媚，说的难听点就是刻意的奉承、讨好、拍马屁，感觉人与人之间太假了，一点人情味都没有，整天呆在那连个可以说话的人都没有。”
　　“这个可以理解，你是大老板的女儿，这不仅仅只是皇亲国戚那么简单，你这去摆明了就是以皇太子的身份去的，谁敢不巴结你？这是人的本性，你得学会适应，社会本来就是这个样子的。难道别人拍你马屁不好吗？你还喜欢真的有个上司整天看你不顺眼给你脸色看？”王文斌哈哈大笑着。
　　“我不是这个意思，我只是觉得人与人之间太假了，虚伪，我在那一点点存在感都找不到。另外，我也不适应，每天都在那看各种报表各种文件，可我一点都不喜欢这些，只能强迫自己去做。而且，我也不想让这些人以为我就是个草包，毫无能力的富二代，所以我必须去好好学，可是自己又不感兴趣，所以非常难受，这种感觉你明白吗？”张欣怡自己也说不出来那种感觉。
　　“就像你不喜欢吃榴莲，但是别人硬是好心拿了一块榴莲给你，告诉你这个东西很贵很好吃，跑很远的地方特意买回来给你吃的，你不得不吃，最后只能硬着头皮恶心地吃完，吃完还得笑着夸赞好吃，是不是这种感觉。”王文斌再次哈哈大笑着。
　　“是，就是这种感觉。”张欣怡连忙点头。
　　“你爸给了你一个什么职务啊，总不至于让你从基层干起吧。”
　　“叫做什么总经理助理。”张欣怡回答着。
　　“总经理助理……”听到这个熟悉的职务名字王文斌忍不住笑了笑，她也知道，张欣怡的这个总经理助理意义可不比他之前的那个总经理助理，张欣怡这个总经理助理摆明了就是皇太子的别称。
　　“我其实就是跟在几个副总的后面学东西的，具体干什么我自己也不清楚。”
　　“你打电话给我说心情不好想去西藏就是因为这事？”王文斌笑着问着。
　　“不是。”张欣怡摇头，然后说道：“过年之前，我爸找我谈了次话，他想让我嫁给李家。”
　　“嫁给李家？什么……什么意思？”
　　“李家，不知道你听说过没有，维亚集团，他们的老总李登明家产排在大陆富豪榜前十，在上海是首屈一指的大人物。我爸说的李家就是他们家。”张欣怡说到这的时候神情变得冷淡了很多，这是王文斌第一次从单纯善良的张欣怡眼睛里看到这种神情。
　　王文斌听到这个消息还是很惊讶的，心里的感觉也有些复杂。
　　“你爸要把你嫁到他们家去？”王文斌想了下后小心地问着。
　　“他与李登明互相都有这个意思，彼此想要结为姻亲。”张欣怡回答着。
　　听到这王文斌再次震撼，现在都二十一世纪了，别说这是在国际化大都市上海，还是在这么有钱的人家里，就算是在他们那个小乡村里现在也绝对没有父母包办婚姻这种事了，所以在王文斌听来觉得这事是这么的不可思议。
　　“可你爸总得询问一下你的意思吧？而且，你与李家那个要与你结婚的人认识吗？见过面吗？感觉如何？”
　　“呵呵，我连是谁叫什么名字都不知道，上哪知道去？而且，即使我见了认识了我也不可能同意，我跟你说过了，我爱你，我这辈子只爱你，除了你我谁都不嫁，让我嫁给一个我不爱的人，我宁愿去死。”张欣怡有些激动地咬着牙道。
　　王文斌沉默了，他知道在这个问题上他最好是不发表任何意见。
　　“你是怎么跟你爸说的？”
　　“我刚刚怎么跟你说的那天我就是怎么跟他说的。”
　　王文斌瞪大了眼睛望着张欣怡，道：“你跟你爸说了你爱我？”
　　“对，我跟我爸说了，我说我爱你，我心里只有你，我这辈子只会嫁给你，除了你什么人我都不会嫁。”张欣怡点头。
　　王文斌有些头皮发麻，虽然他不认同张欣怡父母这种包办婚姻的处理方式，但是他也不想再卷入张欣怡他们家的事情里面去，因为这跟他根本就没什么关系。
　　“你爸怎么说的？”
　　“呵呵，他怎么说？他生气了，说这事由不得我，然后就离开了没再理我。文斌，你觉得这事可笑吗？我的婚姻竟然由不得我，你说说看，我的婚姻到底应该由谁？我有时候都觉得我还活在封建王朝里。”张欣怡说到这的时候眼睛开始湿润，这也是王文斌第一次见到张欣怡这么冷酷的说话。
　　王文斌想要安慰张欣怡，最后却也不知道该怎么安慰，似乎以他的身份说什么都不合适，更重要的是他不想因为自己说了什么引起张欣怡的误会。
　　“别在那伤心了，或许你爸也就是那么一说吧，我这次回去不一样被我爸骂。”
　　“骂你什么？”张欣怡挺好奇的。
　　“骂我没出息，媳妇都找不到，同村的比我还小的孩子都上小学了，我连个媳妇都找不上，你说我委屈不，结婚这事又不像是去菜市场买白菜，这个事得看缘分的呀。可是呢，骂归骂，说到底还是关心我爱我的，对不对？你爸估计也是这个意思，就是见你年纪也不小了，也没男朋友，所以想着给你张罗介绍了一个，放心，不会硬逼着你跟谁去结婚的，现在都什么年代了，更何况你父母那可是都见过大世面的人。”王文斌尽量用自己的事来安慰张欣怡。
第344章私奔
　　“你爸逼着你结婚啊？”
　　“我都二十七了，还生活在农村，能不逼我结婚吗？我爸这次没揍我已经算好的了。”
　　“那……要不我嫁给你吧，你说好不好？这样子你爸就不会骂你了。”张欣怡转过脸看着王文斌笑嘻嘻地问着。
　　“开车，好好开车，开车的时候认真一点，别乱看，注视前方，你这样很危险的。”王文斌尴尬地咳嗽了一声，然后故意转移话题指着前面说着。
　　“哼，你故意转移话题。”张欣怡不满地继续望着前面开着车。
　　“这不是转不转移话题的事，而是这个玩笑根本就不成立知道吗？”
　　“我没开玩笑，我说的是认真的，只要你答应，我现在就去跟你结婚，我马上回家去把我的户口簿给偷出来。”张欣怡坚定地说着。
　　王文斌听了大汗，说道：“大姐，咱们俩不是说好了是朋友吗，你见过朋友之间结婚的吗？我怎么跟你说这个事呢？这么说吧，从最开始见你的时候我就把你当贫穷的大学生小妹妹看待，根本就没想过男女之间的那点事，再后来我不是喜欢了徐薇了嘛，更没往你身上想过男女之间的事，一直都把你当成朋友看待，这时间久了吧，就形成了固定的思维了，怎么说呢？太熟了，下不去手，你知道吗。”
　　王文斌费尽脑筋地解释着，就想着怎么去打消张欣怡对自己的那点“执念”。
　　“那从现在开始你不把我当朋友看把我当成一个正常的女人看不就行了，咱们俩就当是今天第一次见面，我们重新开始认识，从今天开始我重新追你，好不好？你好，王文斌同志，很高兴认识你，我叫张欣怡，我很喜欢你，我希望能做你的女朋友，然后跟你结婚，生子，一起到白头。”张欣怡说道。
　　“你这都什么跟什么呀这是，别在这胡说八道，认识就是认识，怎么个重新认识法？”
　　王文斌与张欣怡就这么一直在玩着一个猫捉老鼠的游戏，张欣怡就是那只猫，一直都在追着王文斌，而王文斌就是那只老鼠，到处躲。
　　王文斌的日子在睡了一晚之后开始又忙碌了起来，小吃店开业，随后烧烤店也开业，总结了去年一年两个店的经验之后，今年王文斌对两个店的经营方式以及管理制度都做了一些改变，他一直都认为不管做什么都要不停地进行改变，这样才会越改越好。
　　他的日子过得非常的平静，平静连自己有时候都快找不到意义。白天上班，晚上回家，与去年不同，今年他开始每天晚上自己回家做饭，这要得益于去年张欣怡给买的厨房那一套设备，也得益他爸给你带来的那一袋子老家的特产。回家一个人在家冷冷清清就在家做饭，第一是给自己找点事做，第二也是感受一下烟火气。
　　不过也有个不好的事，那就是自从王文斌每天晚上自己做饭之后张欣怡几乎每天晚上都要在这蹭饭，张欣怡现在也过的是朝九晚五的生活，看得出来她是真的认真地在上班，有时候来的时候一身疲惫的样子。
　　一开始王文斌还有些抵触张欣怡老是晚上往这跑，因为她父母早就警告过他不要跟张欣怡走的太近，前车之鉴在那，他不想惹麻烦，另外张欣怡上次还跟她爸那么明说了，王文斌就更觉得自己不应该再与张欣怡走的太近。可是张欣怡就像是一块狗皮膏药一样，他怎么赶都不走，反正每天晚上都来，最后王文斌也没办法了，加之张欣怡父母那边也一直没来找过他麻烦他也就渐渐淡忘了这件事。
　　虽然不希望与张欣怡走的太近，但是这纯粹只是因为担心张欣怡父母而已，就王文斌自己内心来说他还是挺希望张欣怡过来的，一个人过的太孤独了，孤独的有时候让自己都害怕，但是张欣怡在这里就没有这种感觉。所以，有时候张欣怡晚上没来的时候王文斌心里还非常的想念，每次有这种感觉的时候王文斌都会自己警告自己，千万不能有这种想法，因为这种想法太危险了。
　　王文斌把全部的精力都放在了两个店里，而店里从开学以来生意也非常的好，基本延续了去年了劲头，特别是王文斌把两个店的线上点餐业务全部整合而且宣传了一年之后现在他自己做的那个点餐服务业务量非常的惊人。两个店每个月能够给他带来稳定的二十万往上的纯利润，这个利润在整个这条街也是傲视群雄的。
　　日子就这么在平平静静当中度过了三个月，王文斌的也基本从徐薇事件的创伤当中走了出来，此时的他就感觉自己已经变成了一个无欲无求的得道高僧，每天都过得心无波澜。
　　这天，王文斌正坐在办公室里面给两个供货商老板结着货款，忽然自己办公室的门就被人从外面给打开，然后王文斌就见到了张欣怡走了进来，眼睛里面含着泪水。
　　“怎么了这是？”王文斌惊讶地站了起来问着张欣怡。
　　张欣怡走进来后痴痴地望着王文斌，直接道：“文斌，我们私奔吧。”
　　听到张欣怡这么一句，王文斌瞪大了眼睛简直不敢相信自己的耳朵，他还以为自己听错了，怎么连私奔这个词都出来了。
　　不仅王文斌瞪大了眼睛，两个坐在王文斌办公室里面等着与王文斌结账的供货商也是震惊了，私奔这个两个词只在电视剧里面听到过，第一次在现实当中听到有人说出来。
　　“那个……王老板，我们明天再来吧。”两个供货商互相对视了一眼，然后站了起来对王文斌王文斌说着，也不等王文斌说话就赶紧走了出去，顺便把办公室的门也给关了。
　　“你在胡说八道什么呀，到底怎么了？遇到什么事了？”王文斌连忙问着张欣怡。
　　“文斌，带我私奔吧，好不好？你带我走，去哪都行，带我跟你回老家吧，我们偷偷的走，让他们找不到，我都准备好了，这张卡里面有五百多万，够我们在你老家那用上一辈子了，走，我们现在就走，好不好？”张欣怡拉着王文斌的手一边哭着一边说着。
第345章带我走吧
　　王文斌越听越觉得惊悚，问着张欣怡：“不是……你倒是跟我说啊，到底遇到什么事了，怎么就到了要私奔的地步了？”
　　“我爸已经与李家确定好我的婚事了，连订婚的日期都选好了。你带我走吧，再不走就没机会了，我不想嫁给李家，我就想嫁给你，真的，只要跟着你无论过什么日子我都愿意。”张欣怡紧紧地拉着王文斌的手渴望地望着王文斌期待着王文斌的回答。
　　王文斌紧紧地皱着眉头。
　　张欣怡看着一张不说话皱着眉头的王文斌，心里也似乎明白了什么，呆呆地看着王文斌。
　　“带我走吧，好不好？”张欣怡再次央求着王文斌。
　　“欣怡，我不能带你走。”王文斌摇头。
　　“为什么？”
　　“因为……我没有带走你的理由。”王文斌说着。
　　“而且，我也不支持你逃走的这个决定，在事情还没有真的到那一步的时候，不要贸然的选择这么极端的做法。那是你爸妈，他们就你这么一个女儿，根据我与他们的接触来看，他们很爱你，如果你真的不愿意嫁给李家，他们不可能真的逼着你去嫁的。而且，退一万步讲，现在是法治社会，只要你不愿意嫁，没有人可以逼着你去嫁的。”王文斌接着说着。
　　“你这么说那是因为你不了解这个圈子，这个圈子里的人就没有人可以自由婚姻，即使有那也是极个别。你自己去网上查一查，有哪个富豪家的女儿是嫁给普通人的？你真的觉得他们不会逼着我嫁给李家吗？你真的就以为只要我不愿意他们就办不了结婚证促成不了婚姻吗？文斌，是你天真还是我天真？”张欣怡非常失望地望着王文斌。
　　王文斌被张欣怡说的无言以对，是啊，他把一切都想的太过于天真了，他不能以他一个底层屁民的逻辑思维去理解那些金字塔顶尖的人的能力。王文斌望着张欣怡，忽然觉得张欣怡一下子成熟了很多很多。
　　“带我走吧，我不想嫁给李家，我只想跟着你，无论去哪，无论过什么样的生活，只要跟着你我就无怨无悔，带我走吧，好不好？”张欣怡再次哀求着王文斌。
　　王文斌还是沉默着，这个决定他不可能答应。
　　“欣怡，你听我说，这件事情我们不要这么冲动，我们坐下来慢慢的想想这个事，不可能没有办法解决的。”王文斌组织着语言说着。
　　“来不及了，也没有其它的办法，带我走吧，我们私奔吧。难道你就忍心眼睁睁地看着我嫁给别人吗？”张欣怡含着泪水问着王文斌。
　　王文斌看着张欣怡的渴望的眼神和泪水，张了好几次嘴都没说出话来。
　　但是最后他还是低声说道：“欣怡，如果你不想嫁给李家的男人我当然不希望你嫁给他，我希望你能够嫁给一个你自己喜欢自己也愿意嫁的人，但是，那个人不能是我。”
　　王文斌说完这句话之后故意转过了脸，他不敢看张欣怡失望的眼神。
　　张欣怡站在那呆呆地看着王文斌，泪水一下子就止住了，傻傻地站着。
　　很久之后，张欣怡点了点头对王文斌道：“我明白了，我……知道了。”
　　张欣怡说完转身就我那个外跑去。
　　王文斌站在那没有回头，但是他知道张欣怡跑出去了，他也没有去追。
　　站在办公室里面抽着烟，他忽然之间觉得心里莫名的烦躁，非常的烦躁，拿起桌子上的烟灰缸狠狠地砸在了地上，砸的粉碎，砸过之后心情稍微好了一点。
　　他不明白，明明整件事情跟他就没有一丁点的关系，他也不认为自己哪个地方做错了，可是他心里就是觉得自己刚刚做了一件天理不容的事，觉得自己禽兽不如，辜负了张欣怡愧对张欣怡。这就是他烦躁的原因。
　　张欣怡从这跑出去之后就再也没有与王文斌有过任何联系，就像是彻底消失了一样，而王文斌也没有去联系张欣怡，他的理智告诉他他不能去找张欣怡，不应该给张欣怡任何的希望，他很明白一点，不管他对张欣怡是什么感情，他与张欣怡之间都不可能，即使在一起了也过不长久，不可能快乐。而且，他对张欣怡也的确没有太多的男女之情，他从心眼里就一直把张欣怡当自己的妹妹一样看待。
　　即使王文斌没有联系过张欣怡，但是这些天王文斌一直过的很暴躁，很难受，难受来自于他的心里，他内心里一直觉得他做了对不起张欣怡的事，一直被对张欣怡的愧疚折磨着，折磨的他夜不能寐。
　　他不愿意掺和进这件事情里面去，一是因为他不能给与张欣怡什么，因为他不能给与张欣怡什么答复，所以他就无权介入到张欣怡的婚事当中去。第二，这是张欣怡的家事，他只是一个外人，这件事轮不到他一个外人插嘴，而且婚姻这事谁说的准？万一张欣怡嫁给对方以后很幸福呢？万一因为自己的介入破坏了这桩婚事，张欣怡以后的人生过的不幸福呢？第三，他很有自知之明，以这些张家李家的势力，一等一的豪门，他一个屁民他能干的了什么？自己有几斤几两他很清楚。
　　王文斌安静地守着自己的两家小店，依旧过自己自己独行侠般的生活。没有了张欣怡，他又开始了与寂寞为伴，虽然内心非常不平静，但是他还是强迫自己表现的波澜不惊，就像是什么都没发生，他什么都不在乎一般。
　　这种感觉比当初许敏离开、徐薇的丈夫回来更让他难受，更加的折磨人，就像是一把锋利的刀子和一把钝刀子一样，一个是一刀下去稳准狠，划了一个伤口立即流血，干脆直接也深刻。而张欣怡这事这像是那把钝刀子一样，在自己身上慢慢地割着，虽然不锋利，割在上面不那么痛，但是一刀接着一刀在那持续不断地割，最后同样割了一个伤口，当时是没那么痛，可是凌迟更加的折磨人，伤口边上一大块全是腐烂的肉，这种感觉更难受。
第346章一起吃饭
　　这天，在把上个月所有工人的工资以及所有的货款全部结算了之后，王文斌清算了一下自己身上的资产，到目前为止身上有了九十万的存款，看到这个数字他笑了，心里一直压着的一块大石头终于算是彻底放了下来，他终于凑够了还张欣怡的钱。
　　因为欠着张欣怡的钱，虽然张欣怡从来没跟他提过半句还钱的事，但是他每次面对张欣怡都有种抬不起头的感觉，而且这件事情一直都像是一块大石头一样压在他的心里，他总会不时地想起张欣怡母亲对他说过的那句话，每次想起都会有种羞辱感，所以他做梦都想要尽快的把张欣怡的钱给还了，这也是他费了老劲经营这家店的主要动力之一。
　　这天王文斌忙完了所有事在店里生意差不多进入高潮的时候他视察了一遍然后就准备下班，一边走出店里一边拿出手机准备给张欣怡打个电话，想约张欣怡出来一起吃个饭然后把钱还给张欣怡。
　　王文斌拿出手机正准备给张欣怡打电话的时候手机正巧响了起来，而且正巧就是张欣怡打过来的。要知道，自从上次那件事之后张欣怡就再也没有主动联系过他了，就像是断了联系一样，王文斌知道自己彻底伤了张欣怡的心，这让他心里一直很难过。但是没想到今天张欣怡竟然主动给他打电话了。
　　“喂。”王文斌连忙接过了电话。
　　“在干嘛？忙不忙？”张欣怡在电话里问着，不过王文斌能感觉的出张欣怡的心情应该不是太好。
　　“刚下班，不忙，正准备叫你一块吃饭你就打电话过来了。”王文斌笑着说着。
　　“那正好，我在XXX国际大酒店XXX厅，你过来吧，一起吃饭。”张欣怡直接说着。
　　王文斌愣了愣，问道：“XXX国际大酒店？”
　　“对，我在这等你。”
　　“不……不用去这么好的地方吧？我还准备请你在家吃呢，我……”
　　“你快点过来吧，我在这等你，我这有事我就不多说了，你到了给我打电话，拜拜。”张欣怡说完就挂断了电话，王文斌听到电话里有其它人说话的声音。
　　“我靠！XXX国际大酒店，这可不是一般人去的地方呀，张欣怡这是在搞什么鬼？叫我去那吃饭干嘛？”王文斌拿着手机嘀咕着，但是想着自己本身就要请张欣怡吃饭给她还钱，于是也就没想其它的，走出后街，在主路上拦了辆出租车就往XXX国际大酒店而去。
　　王文斌来到了XXX国际大酒店，就像是刘姥姥进大观园一样找到了张欣怡所说的那个厅，只不过走到门口才发现厅门口的大门是关着的，门口一边站了两个穿着西装的牛高马大的男人，王文斌看着样式就感觉有些不对，再对了对门口贴着的名字，证实张欣怡所说的地方就是这。
　　王文斌又犹豫地看了一下门口的两个男人，还是准备推门进去。
　　王文斌刚准备去推门就被一个男人挡住并且伸手拦住了他，道：“里面是私人用餐，不能进去。”
　　王文斌皱了皱眉头，正在疑惑是怎么回事的时候，旁边站着的两个酒店的工作人员连忙走了过来问着王文斌：“先生，请问您要去哪个厅？”
　　“就这啊，我朋友给我发的就是这个厅。”王文斌道。
　　“先生，您确定是在这吗？要不您再跟你朋友确认一下？”工作人员问着。
　　“怎么回事？这是个怎么回事？”
　　“这里面有客人在用餐，出于安全考虑他们自己做了安保措施，所以外人是不让进的。您要不再确认一下？”工作人员很公式化地向王文斌解释了一下。
　　这么一解释王文斌就明白了，里面有大人物在吃饭，门口这是别人的保镖，任何人不让进。
　　王文斌又多看了一眼两个保镖，然后拿出手机拨了张欣怡的电话。
　　“喂，你到了吗？”张欣怡小声问着。
　　“我到了，到了你说的这个厅门口，但是门口被两个人拦着不让我进。”
　　“你等一下，我马上出来接你。”说完张欣怡挂断了电话。
　　随后没多久，门就从里面打开，张欣怡走了出来。
　　“这我朋友。”张欣怡对两个保镖说了一句，然后就对王文斌道：“快进来。”
　　王文斌有些疑惑地跟着张欣怡进去了，一边走一边问道：“怎么回事？叫我来这里干嘛？而且，吃个饭你还带保镖？”
　　“这不是我的保镖，也不是我家的保镖。”张欣怡回答着。
　　“啊？那这是谁的？”
　　王文斌满肚子疑惑地跟着张欣怡走进去，大门进去之后里面还有一个长廊，长廊里有一些酒店的服务人员，然后经过一个过道来到了另外一个大门口，这个门口还站着四个保镖，张欣怡走到门口保镖就把门给打开了。
　　“进来吧。”张欣怡站在门口对王文斌说着。
　　王文斌疑惑地看了一眼，然后就准备进去，刚走到门口张欣怡忽然就伸手挽住了他的手臂走了进去。
　　王文斌一边走进去，一边去挣脱着张欣怡的手，还没挣脱开他人已经和张欣怡挽着手走了进去。
　　王文斌走进去就见到了富丽堂皇的大厅里面摆着一张巨大的桌子，桌子上坐着几个人，其中两个人王文斌认识，一个是张欣怡的父亲，一个是张欣怡的母亲，而除此之外还坐着一个与张欣怡父亲看起来差不多年龄的男人，男人身边坐着一个三十多岁打扮的很有贵妇气质的女人，而在女人身边还坐着一个三十来岁的男人。而那个与张欣怡父亲差不多年龄的男人王文斌有印象，因为他在电视上在新闻上没少见过他，他就是维亚集团董事长、大陆超级大富豪李登明。
　　王文斌走进去就见到了桌子上的人全部都看着他，看到这些人坐在这他脑子一下子就短路了，呆呆地站在那看着，他完全搞不清楚这到底是怎么回事。
　　而桌子上坐着的人也全部看着王文斌和张欣怡，当看到张欣怡挽着王文斌的手出现在面前的时候桌子上的人神态各异。张欣怡父亲眼神里是愤怒，张欣怡母亲的眼神里是焦急和不安。
第347章不得好死
　　王文斌在脑子短路了几秒钟之后，似乎一下子就明白这里面到底是怎么回事了，他知道自己被张欣怡利用上了张欣怡的套了。反应过来的他连忙伸手去挣脱张欣怡挽住自己的手，可是张欣怡就像是早就准备一样，紧紧地抱住王文斌的手，然后看着桌子上坐着的人道：“爸妈、叔叔、阿姨，我给你们介绍一下，这是我的男朋友，王文斌。”
　　“欣怡你在胡说八道些什么呀，你这是……”张欣怡母亲慌了，站了起来连忙说着。
　　但是她话说了一半就被张明洋给打断了。
　　“欣怡，李叔叔在这不要随便乱开玩笑。李总，小孩子喜欢开玩笑，这是她的司机，小伙子已经结婚生了孩子了。”张明洋瞪了张欣怡一眼，然后笑着对李登明说着。
　　“爸，我没开玩笑，李叔叔，这不是我的司机，我没有司机，这就是我的男朋友，我爱他，他也爱我，我们俩真心相爱。”张欣怡坚定地对着李登明说着。
　　“你是不是疯了？别在这胡说八道。”张明洋一下子站了起来，涨红了脸。
　　“张总，别这么大火气，坐下坐下。”李登明笑着把愤怒的张明洋给拉了下来，然后笑着说道：“不要生气，我们都是过来人，都是从年轻人过来的，年轻人嘛，可以理解可以理解。”
　　“今天就感谢张总你的热情款待，我等下还得去北京，最近事情有点多，明天北京那边还有个会，这也吃的差不多了，我就先走了。下次有机会邀请你和贵夫人去我那个庄园里面坐一坐。”李登明接着对张明洋。
　　随后在一番客气当中，张明洋夫妇送李登明一家人走了出去，全程都没有人多看一眼一直挽着手站在那的王文斌和张欣怡，就像是把他们俩当成了空气一般。
　　人走了之后，王文斌把手强行从张欣怡的手臂里面抽了出来。
　　“这就是你请我来吃的饭是吗？”王文斌冷冷地问着张欣怡。
　　“对不起，文斌，我也是没办法了，你也看到了，这……”张欣怡话还没说，门就被打开了，而且是被愤怒地打开的。
　　张明洋一脸怒容地走了进来，张欣怡母亲紧跟在后面。
　　张明洋走到了张欣怡面前，还没等王文斌和张欣怡反应，张明洋忽然就抬起手来一巴掌打在了张欣怡的脸上。
　　这一巴掌打的很重，差点把张欣怡打的摔在地上，王文斌有些震惊，想去扶张欣怡，但是张欣怡母亲已经先扶了。
　　“你干什么啊你，疯了吧，你打女儿干嘛？”张欣怡母亲扶着张欣怡对着张明洋愤怒地说着，然后连忙摸着张欣怡的脸问道：“痛不痛？要不要去医院？”
　　张欣怡摇头，推开自己的母亲重新站好，就站在张明洋的面前。
　　“打她怎么了？不知好歹不知天高地厚的东西，她就是被你从小到大给惯坏的。”张明洋咬着牙狠狠地说着。
　　“张欣怡，你以为我们这么做就真的只是因为我的生意吗？我承认，让你嫁给李家对我们公司是有好处，但是你要知道，我张明洋的钱这辈子下辈子都用不完，我不需要去讨好谁，我就算再有野心也绝不会想着去卖女儿来成就自己。我让你嫁给李家为的是谁？还不是为了你好吗？你知道嫁给李家意味着什么吗？意味着你一世荣华富贵，不仅仅只是钱，是社会地位是政治资本，是你的幸福。我就算是有为了公司将来发展的目的，可是公司是谁的？公司以后是你的，我还不是为了你吗？”
　　“张欣怡，你今天拆我的台打我的脸，你很高兴了是吗？你以为你很了不起你以为你就能破坏了这桩婚事是吗？你太天真了，这桩婚事是板上钉钉的，你接受也得接受，不接受也得接受，这事由不得你。其它的事你可以任性，但是在这件事情上我不会让你再胡来了，十年之后你就会知道你今天的所作所为多么的愚蠢。”张明洋继续指着张欣怡说着。
　　随后，张明洋眼睛一转看着王文斌，冷冷地道：“姓王的，这是我们一家人的聚会，你到这里来干嘛？什么时候这里轮到你来掺和了？我看在你曾经救过她命的份上，今天发生的事我不跟你计较，但是我今天给你一个警告，从今往后不允许再与她有任何联系，不然休怪我不客气。滚出去！”
　　张明洋冷冷地指着门口对王文斌说着。
　　王文斌脸红成了猪肝色，双手握拳捏的紧紧的，他十分的愤怒。
　　王文斌最后点了点头，咬着牙说着：“张总，在我滚之前有些话我还是有必要跟你说清楚。第一，我没有想要掺和你们家任何事情的想法，今天我并不知道你们在这，更不知道李家的人在这，如果知道我今天绝对不会出现在这。第二，我跟你女儿之间没有任何男女之情，最多只能算是朋友，普通朋友。第三，我再次向你道歉，不管我是有意还是无意，今天打扰你们的用餐，这是我的错，我向你道歉。”
　　说完之后王文斌转身就往外走，走了两步又停住了脚步回过头来对张明洋道：“如果你真的爱你的女儿就应该给她自由让她自己去选择自己的婚姻，婚姻是否幸福只有她自己知道，你所想的幸福并不一定是她所要的幸福。即使她自己选择的并不一定幸福，但是起码是她自己选择的，可能会后悔，但是却不会有遗憾。人生的路就那么长，很快就走到头了，就算是你帮她选的路再直再平坦，路也要她自己去走，路边的风景也并不一定是她喜欢的，那么走这段路的意义是什么？”
　　“你算个什么东西？什么时候轮到你来教训我了？”张明洋冷冷地望着王文斌。
　　王文斌再次点头，道：“我没有教训你的意思，我也没这个资格，你就当不小心来了一只狗在这里乱叫了几声吧。叔叔，阿姨，今天当着张欣怡的面我给你们做个保证，从今往后我不会再与她之间有任何一丝一毫的联系，如果再有，我王文斌不得好死。张欣怡，人生的路总是会遇到这样那样的困难坎坷我不尽如人意，怎么做怎么选需要你自己去权衡自己去选择，没有任何人可以帮你。刚刚我做的保证你也听到了，如果你不想陷我于不仁不义言而无信的话从今以后咱们各奔东西吧，我从最早的时候就告诉过你，你我不是同一个世界的人，在一起只会惹来无尽的麻烦和痛苦，哪怕仅仅只是做朋友。”
　　王文斌说完之后再次转身准备出去，只不过随即又停住了脚步，然后从身上拿出一张银行卡放在了桌子上，对着张明洋道：“这是我开店借了张欣怡的九十万，全部在这里面，今天本来是来找她还钱的。因为不再与她之间有任何联系，所以也没办法把钱转给她，这笔钱还麻烦你们找个人去取一下，密码是XXXXXX，麻烦了。”
　　王文斌把卡放下之后就准备离开，刚走两步，就见到张欣怡的母亲走过去把银行卡直接扔在了地上，对王文斌道：“带上你的钱立即给我滚出去，希望你说到做到，从今往后不要再与我家欣怡有任何的联系。如果今天是因为你而毁了我们家欣怡后半生的幸福，我会让你死无葬身之地。”
　　“妈，你……”张欣怡怒了。
　　王文斌听完张欣怡母亲的话笑了笑，笑的很愤怒。最后点了下头，弯腰捡起了地上的卡，放进了自己的兜里慢慢地走了出去。
　　“文斌，对不起，我……”见到王文斌走出去，张欣怡哭着准备追出来，但是被张明洋一把给拉住了，喊道：“你给我站住，从今往后，除了公司和家里，你哪都不许去。”
　　后面怎么样王文斌不知道，他已经走出了厅子，一步一步地离开了这个大酒店。
第348章厌倦了这座城市
　　王文斌从XXX大酒店走了出来，心情非常的不好，满肚子的愤怒和委屈。
　　他来到公交站台那，就坐在那抽着烟，平复着自己的心情，连抽了两根烟，最后笑了笑，笑的有些心酸。随即上了一辆出租车回了家。
　　回到家之后，自己开火，煮了一个白菜一个腊肉，腊肉是上次从家里带来的，他一直都舍不得吃，省着在吃。
　　自己一个人坐在那吃着晚饭，索然无味，随后下楼拿了两瓶啤酒，一个人慢慢地喝着。
　　很想找个人说话，却感觉自己在这个城市格外的孤独，孤独的连个说话的人都已经没有了。
　　想了想，最后王文斌给聂子琪打了个电话。
　　自从聂子琪走了之后王文斌与聂子琪之间基本上也就再没打过电话了，有的只是偶尔在微信上简单的聊几句，不在同一个地方了有时候也就没了频繁联系的理由了。
　　“喂，斌子，怎么突然想起我来了？”聂子琪接过电话笑着说道。
　　“没什么，就是很久没见到你了想你了。”王文斌也笑了笑说着。
　　“狗屁，我还不知道你，是不是遇到什么事了？不然你会想起我？”
　　“真没事，要说有事的话那就是想找个人聊聊天，你们全部都走了，我在这连个说话的人都没了。”
　　“怎么了？你与你那女朋友吵架了？”聂子琪敏锐地察觉出了什么。
　　王文斌本来什么都不想说的，但是却还是被聂子琪给猜出来，所以他也没有否认，回答着：“嗯，是，分开了。”
　　“分开了？为什么？”
　　“没有为什么，就像你当初对我说的那样，我跟她之间……不合适，所以就只能分开了。”王文斌回答着。
　　“很伤心吧？”
　　“有点吧，但是还好，已经有很长一段时间了，淡然了。”
　　“文斌，不是我幸灾乐祸，我觉得你们俩分开未尝不是一件好事，两个在一起的人一定得有相同的价值观、人生观，你和她两个人人生的经历完全不同，现在所处的社会阶层也完全不同，甚至于对以后人生的追求都完全不相同，我真的不认为你和她在一起会幸福，可能刚刚相处还行，但是时间长了一定会出问题的。如果真的是这样的话我觉得你们俩分开或许是一件好事。”聂子琪道。
　　王文斌沉默了，随后独自点了点头，说道：“是的，现在想想你说的有道理，我和她之间的确不太合适。”
　　“文斌，就我觉得，你和许敏之间才是最合适最般配的一对。你们之间也算是半个青梅竹马了，两个人一同经历了这么多，也互相爱了这么多年，对于彼此都非常的熟悉了解，知根知底，你们俩在一起才是最幸福的。”聂子琪孜孜不倦地说着这个事。
　　“行了，这都已经早就是过去的事了，她说不定现在都已经嫁人了，就不要再说这个事了。”王文斌笑了笑说着。
　　“嫁个屁的人啊。”聂子琪骂着。
　　“她没跟那个男人在一起？”王文斌问道。
　　“行了，你自己心里知道就行了，我答应过她不告诉你任何有关于她的事，总之我还是那句话，斌子，真的，你和许敏才是最般配的一对，你走过一圈之后最终会明白究竟谁才是最适合你的。”
　　王文斌笑了笑，聂子琪的话他也就当是随便听一听，没当回事。
　　“不说她了，说说你吧，过的怎么样？”王文斌转移了话题。
　　“我啊，还行，挺好的，过着没有理想但是却很安逸自在的日子。”聂子琪笑了笑。
　　“在哪上班？”
　　“回来之后休息了两个月，然后我爸找了个朋友的关系进了我们当地的一个连锁超市的公司里上班，干干管理的工作，可能是因为我文凭不错，加上有在上海这种大城市大的国际公司上班的经历吧，老板挺器重我的，干了半年，现在就让我干了副总了，当然，这也不得不说，跟你姐我的个人能力是分不开的。”聂子琪笑嘻嘻地说着。
　　“你还姐呢，要不要点脸。多少钱一个月啊？副总同志。”听到聂子琪发自内心愉悦的笑声王文斌也觉得非常的开心，这说明聂子琪是真的过的挺好的。
　　“一万多一点，加上其它的奖金啊福利啊什么的一年估计也就二十万左右吧。比起上海来这个工资确实不算什么，但是县城里面的公司能有这个待遇就已经非常不错了，在我们这已经算是很高的薪水了，标准的高级白领你知道吗？最主要的是离家里近，工作压力也不大，亲戚朋友啊都在这，上班时间上班，下班时间要么就跟朋友逛街吃饭看电影，要么就去亲戚家蹭饭吃，偶尔打打麻将，日子过得挺舒服的。文斌，我现在是终于理解了为什么以前总是有人在网上发帖子说要逃离北上广了，如果你有理想，那就待在北上广，北上广有理想，但是没有爱情没有生活。逃离北上广，没了理想，但是也没有了压力，活的起码有个人样了。”最后聂子琪悠悠地说着。
　　王文斌静静地听着聂子琪说着，最后笑了笑，只要聂子琪过的好他也就放心了。
　　“有重新找一个吗？”王文斌问着。
　　聂子琪沉默了一下，然后慢慢地说道：“没有，暂时没有这个想法。古话说伤筋动骨一百天，更何况我这是差点死了，不说对爱情彻底绝望吧，但是目前真的没这个想法，害怕了，什么时候受过的伤痊愈了什么时候再说吧！即使要找我也打算在这边随便找个人给嫁了，安安稳稳平平静静地过一辈子，这才是生活。惊心动魄的爱情只适合年轻人，我已经老了，不适合了。”
　　与聂子琪聊了好一会儿，最后挂断电话之后王文斌一边喝着酒一边想着聂子琪的话，深有感触。的确，这座城市就像个魔鬼一样，吞噬着人的理想和信念，大部分活在这里的人基本上都活的没个人样了。与聂子琪打完这个电话之后，王文斌更加厌倦了这座城市。
第349章被查封
　　王文斌第二天上午在去店里之前就去了银行，让银行给他查了他银行卡的汇款记录，把张欣怡去年给他卡上偷偷转了两万块钱的那笔查了出来，然后找到了银行卡的信息，随后王文斌把卡上的九十万给打了过去，这是他欠张欣怡的，现在已经明明白白干干净净的了。
　　对于张欣怡，他心里说不清楚是什么滋味，有喜爱、有不舍，但是也有愤恨。就像昨天他对张欣怡最后说的那番话一样，人生的路总是要自己走的，自己怎么选择应该自己去做主，张欣怡现在遇到的事他帮不了，也不应该去帮，不过王文斌认为，如果张欣怡真的不愿意嫁有的是办法，没有人能够强迫她，只要她有足够的勇气。
　　当然，这些事跟他无关，为了张欣怡他已经受了够多的屈辱了。
　　王文斌从银行慢慢地往店里走，刚走就接到了杨红的电话。
　　“喂，什么事？”
　　“老板，你在哪呢？”
　　“我马上到店里了，怎么了？”
　　“卫生局的人来了，消防的人也来了，刚刚工商局的人也来了。”杨红急切地说着。
　　王文斌听到这脑子一下子没反应过来，半响后才问道：“这么多部门一起来？例行检查吗？我们该办的证不是都办了吗？”
　　“我也不知道啊，正在里面检查，不过看情形似乎不太好。”杨红道。
　　“好，我马上过来。”王文斌连忙挂断电话往店里走去。
　　王文斌几乎是跑着往店里去，可是刚走到店门口就见到了站在门口的杨红和几个员工，而大门是关上的，上面贴了好几个封条，分别是卫生局、工商局和消防局的。
　　王文斌非常清楚这几个封条是怎么回事，他之前也见过有的店上被贴上了这个封条，但是同时被三家单位给贴上封条的事他是第一次见到。
　　“怎么……怎么回事？”王文斌有些结巴地问着杨红。
　　“被封了，要求整改，这是三个单位开的，你看看吧。”杨红直接给了王文斌三张盖了红章的单子，上面写明了查封的愿意，要求限期整改，整改不到位的过期将直接取缔。
　　“为什么？我们不是一直都是严格按照规定和要求办的吗？而且我们所有的证件都是齐全的。”王文斌觉得非常的不可思议。
　　“消防的说我们消防措施不到位，工商的说我们手续不合格，食品卫生局那边说的就更多了，我都记不清了，反正就是我们不合格，直接查封，限期整改，整改完毕之后复查通过才能开业，期限过了整改不到位的就直接取缔。怎么办啊，老板？这种事我可从来都没遇到过。”杨红顿时慌了。
　　正说着，王文斌的手机又响了，王文斌一看号码是小郭打来的，看到这个号码王文斌顿时心里就有了不好的预感，但是还是接起了电话。
　　“小郭，什么事？”
　　“老板，我们的店被政府的人给查封了。”小郭在电话里焦急地道。
　　“人走了吗？”
　　“刚走，检查了一下就贴上了封条走了。”
　　“可真够快的呀。”
　　“怎么办啊现在？”小郭问着。
　　王文斌没有立即说话，点着烟抽着，然后说道：“这样吧，小郭，你通知一下店里的员工，今天放假一天，告诉大家，今天工资照发。你把事情安排处理一下之后就到小吃店这边来，我在这等你。”
　　“哦，好吧。”小郭挂断了电话。
　　“杨红，你这也一样，通知一下所有的员工，今天放假一天吧，工资照发，不会少大家的。”王文斌接着对杨红说着。
　　杨红也点头，然后开始打电话通知。
　　王文斌也拿起电话给所有的供货商一一打电话，告诉他们自己店里今天有的事要歇业一天，今天的货就不要送过来了。
　　随后王文斌就站在店门口一根烟一根烟地抽着，仔细地想着理清这件事的头绪，因为这件事来的太过于仓促，也太奇怪了。
　　随后小郭也来了，王文斌带着小郭和杨红从店子后面的一条小门那进了店里面，这条小门是平时运垃圾的门，而现在这条门却成了唯一的进出通道了。
　　进去之后王文斌带着小郭和杨红进了他的办公室。坐下之后三个人都沉默了，大家都知道这件事的严重性，王文斌坐在自己的椅子上抽着烟，很久之后才开口问道：“你们俩先告诉我，咱们店里到底有没有什么严重的违规违纪的行为？”
　　“这个我可以保证，我们店里的卫生情况完全是按照你的要求在做的，绝对没有任何问题。至于工商和消防那边我就不知道了，按理来说也没有问题，之前他们也来检查过，还不止一次，确认没有问题的，为什么这次又有问题了？”杨红回答着。
　　“是的，我也觉得奇怪。”小郭连忙说着。
　　“我前前后后也带过几个饭店，在这一行干了这么久多少了解一些，你要说我们干这些小餐饮的完全符合那些规定的条条框框那是不可能的，真要是完全按照他们的做那谁还有钱赚？我敢说，所有的小餐饮店就没有哪家是完全符合规定的，真要说起来我们已经是做的非常好的了，而这些部门一般都对我们这些小餐饮睁一只眼闭一只眼的，不会查的那么严，像这次这样过来直接就查封而不是罚款整改的事真的没见过。”杨红接着说道。
　　“是啊，而且还是几个部门一起，这太奇怪了，另外速度也太快了，基本上就是进去走了一圈看了一眼拍了照，然后出来就把门给封上了，话都没说几句，前后也就是十分钟的事。理由都没给。”小郭点头认同。
　　王文斌静静地抽着烟听着杨红和小郭的话。
　　“小郭，你刚刚来的路上见到他们去查其它店没有？”王文斌问着。
　　“没有，他们就是直接开着车到了我们店门口，封了就直接开车走了，根本就没去其它的店。”
　　听到这王文斌就没有再说过话了，还是坐在那抽烟。
第350章得罪了谁？
　　“老板，我怎么感觉他们就是冲着我们来的，就是针对你的呀，这么多店不查，单单就查了你开的这两家店。而且还是这么多部门一起查的，另外，上来就直接查封，你是不是得罪了谁了？”杨红望着王文斌小心翼翼地问着。
　　王文斌听到这再次沉默，良久之后笑着对杨红和小郭说道：“行了，这件事我会去处理好的，这样吧，这一年来你们俩每天都在上班，就没怎么休息过，趁着这个机会你们俩就当是放假休息几天吧，放心，工资店里一分钱不少，回去吧，有什么事我会通知你们的。”
　　小郭和杨红互相看了一眼，然后点点头，两个走出了王文斌的办公室。
　　王文斌坐在办公室里面发呆，努力地把整件事情给捋清楚。
　　接下来两天时间王文斌一直都在往上个部门跑，就是想弄清楚到底是个怎么回事，到底应该怎么整改怎么解决，这两个店是他的心血，也是他的希望，是他留在这个城市最后一点尊严了。
　　可是跑了三天，连个给他准确答复的人都没有，受尽了白眼，一天天的在三个部门呆着，去找这个领导去找那个领导，但是最后什么作用都没有。到了这王文斌终于是确认了杨红说的那句话，这件事就是有人特意针对他的，而且，还是个大人物。王文斌仔细的想了想，这个人是谁似乎已经不言而喻了。
　　这几天王文斌就没怎么睡过觉，完全睡不着，他知道事情的严重性，自己辛辛苦苦打拼了一年多付出了所有心血的那点事业可能就要夭折了，他委屈，他不甘心，他愤怒。这天早上，王文斌顶着黑眼圈下了楼，吃了个早餐之后就准备往瑞华集团去，他必须去找张明洋，他想要个说法，不管怎么样，他不能让自己的心血就这么不明不白的被人给黑了。
　　王文斌跑到瑞华集团，最后别说是去找张明洋了，连大门都没进去。
　　等了一天，到了下午的时候王文斌终于是有些认命了，他明白张明洋为什么这么做，他也第一次明白了张明洋曾经对他说的那句话，人家要想捏死他就像捏死一只蚂蚁一样的容易。
　　就在王文斌彻底的绝望的时候他接到了一个电话，一个陌生的电话。
　　“喂，你好，哪位？”王文斌问着。
　　“是不是王先生？”
　　“是，我是王文斌，你是哪位？”
　　“王先生，我对你的两个店感兴趣，想找你当面谈一谈。”对面的男人说着。
　　王文斌听到这句话先是愣了愣，不过随即也就大致猜明白了一些事，知道这件事似乎终于有个人来给自己一个说法了，说道：“好，我已经等你几天了。”
　　“你说个地方吧，我去找你。”对面道。
　　“半个小时之后，就在我店里见面，你肯定知道我店在哪。”王文斌淡淡地说着。
　　“好，半个小时之后见。”对面说完挂断了电话。
　　然后王文斌打了个出租车来到了小吃店的门口，没多久王文斌就见到了开来了一辆奔驰车停在了自己的店门口，然后从车里走下来三个穿着西服的男人，其中走在前面的一个中年男人戴着眼镜文质彬彬的。
　　“王先生，你好，我们刚刚通过电话。”男人就像是认识王文斌一样主动伸出手与王文斌握手。
　　王文斌淡淡地看了一眼，没有与对方握手，淡淡地说道：“进去说吧，走后门，前门被你们封了。”
　　中年男人不在意地收回了手，也没有否认王文斌说的被他们封了这件事，笑着道：“好，王先生请带路。”
　　王文斌带着中年男人一行从后门进了小吃店来到了他的办公室里面。
　　王文斌坐下后，中年男人也自己坐在了王文斌对面，一直都是微笑地看着王文斌。
　　“你就直说吧，你们到底想要怎么样？”王文斌没有任何想要客套的心情，如果不是理智约束着他，他早就冲上去打人了。
　　“很简单，我们想要你把你的两家店转让给我，我今天来就是找王先生谈转让的事的。”中年男人说着。
　　“转让？”王文斌听到这个有些意外。
　　“对，转让，转让这两家店里所有的一切。”
　　王文斌仔细地思考着，最后心里也大致明白了。
　　“条件是什么？”
　　“咱们一切都按照正常的市场价格来，不会亏待你。我们对你的两家店做过大致的评估，你那边那家烧烤店，市场的转让费大致八万块，考虑到你那点生意很不错，转让费会稍微高一点，所以我们就按照十万的转让费算，你们店里所有的设备加在一起折合起来算你十万块，另外你还预付了两个月的租金没用，十万块，也就是说那家店三十万。这家店，转让费我们按照十五万算，店里的设备折合起来二十万，你有预付了一个月的租金还没用，算你十万，也就是四十五万，两家店一起七十五万。我给你七十五万，然后你走人，这两家店里面所有的东西都归我。王先生，你觉得怎么样？”中年男人道。
　　“我说不答应有用吗？”王文斌冷笑着。
　　“王先生是个明白人。不过王先生，这笔生意你并不亏，我们这都是按照市场价格给你算的，公平买卖，这个价格是个良心价格。”中年男人依旧微笑着说着。
　　“良心价格？你做过生意吗？你说的这些都是我自己付出的成本，是这个店本来就值这么多的钱，这些钱都是我自己投资进去的。你说的这个价格是按照要倒闭的店来算的，可我的店是要倒闭的店吗？我的店是这条街生意最好的店，如果要转让，烧烤店没有二十万我绝不会转让，小吃店这家店没有五十万的转让费我不可能转让，你就会不会算账，这两家店给我每个月带来的纯利润就是二十五万，一年除去寒暑假的假期，每年的纯利润不会低于两百万，你现在就给我算了个七十五万还跟我说这是良心价格？”王文斌愤怒地站了起来拍着桌子吼着，他内心太过于愤怒了。
第351章成长
　　“对，这点我们不是不知道，不过上面给我定了个规矩，不能给你太多钱，只能给一点，让你在上海生活不下去的钱，所以我也没办法给你太多。而且你应该明白，我们如果不要你的店你的店别说这七十五万了，再晾个两个月，你的两个店再转让出去加上你里面的东西五十万都不值。而且，你还应该明白一个道理，这两个店我们不要，我们没有兴趣来这里开家店，这七十五万是上面看在你救过我们家小姐的份上给你的，所以王先生，你要知足。”
　　“这么说起来我还应该感谢他是吗？”王文斌咬着牙冷笑着。
　　“那倒不需要，咱们也不要再说那么多的废话了，这是合同，你签个字就算是生效了，你把你的银行账户给我，十分钟之内钱就回到你的卡上。签吧，王先生。”
　　“我如果不签呢？”王文斌冷冷地说着。
　　“不签？我们不强求王先生，签不签是你的自由，不过我想王先生是个聪明人，签了还有七十五万，不签的话可能就值五十万，甚至于可能五十万都不值，最后剩个三十万二十万也有可能，我想王先生不会与钱过不去吧？没必要跟钱置气，签吧。”中年男人劝说着。
　　“王先生，我比你年长个十几岁，我也是从你的这个年纪过来的，我给你说几句人生的经验之谈吧。有时候这个世界上没有那么多的道理可言，这个社会本质还是那个弱肉强食的社会，只是变成了有规矩的弱肉强食而已，你没有别人强你就只能成为别人的食物，所以有时候要学会认命，要懂得向生活低头，因为生活本身就是这个样子的。这个世界上最没用的就是愤怒，人要学会有自知之明，这样才能活的更好，不要跟自己过不去，懂吗？”中年男人慢慢地说着，这些话说的倒是很诚恳。
　　听着这番话王文斌笑了，哈哈大笑，最后点头，说道：“虽然我他妈很想揍你，但是我却不得不说，你他娘这些话说的还真他妈的有道理。”
　　“我也是从你这个年纪过来的，你遇到的这种事我这一生遇过的比你多，在这个城市里生活的人谁都遇到过，不要怨天尤人，好好地过自己才是最重要的。签了吧。”
　　王文斌再次笑着，然后拿起笔在合同上签了字。签字的时候王文斌就有种再次被生活强奸了的感觉，所有的屈辱、愤怒和不甘都涌上了心头，但是他也知道，没用，就像是中年男人说的那样，这个社会本质上还是个弱肉强食的社会。
　　生活就像是强奸，既然反抗不了还不如学会好好享受。这是王文斌曾经安慰张欣怡说过的话，而现在，他自己成了那个被强奸的人。
　　“爽快，你是个聪明人，知道怎么抉择，我相信你以后绝不会是个普通人的。把你的银行账户写给我，十分钟之内钱就会到账。”中年男人把合同拿了回去笑着说着。
　　王文斌紧紧地咬着牙拿出纸和笔把自己的银行卡号写给了对方。
　　“让他们打款吧。”中年男人拿过王文斌写的银行卡号递给了他身后的人说着。
　　“另外有些事我还得跟王先生你交代一下，我个人建议王先生你还是离开这座城市去其它地方生活的好，因为从今往后你不可能再在这座城市找到一份工作赚到一分钱，没有钱你怎么生活？就靠着你身上的这七十五万足够你在这座城市生活一辈子吗？另外，如果你继续选择呆在这座城市说不定还会遇到各种各样的麻烦和不顺心，更严重的我就不多说了，你是聪明人，明白我说的意思的。所以我奉劝王先生还是尽早离开这里比较好，人没必要跟自己过不去。”中年男人继续说着。
　　王文斌当然明白中年男人话里的意思，咬着牙冷冷地道：“你这是威胁我吗？”
　　“不不不，不是威胁，这只是一个忠告，王文斌你要明白，对于你上面还不需要用威胁这个词的。”中年男人摇头。
　　“呵呵，是啊，他要捏死我就像是捏死一只蚂蚁一样的容易，需要威胁吗？用了小小的一个手段我辛辛苦苦不要命干了一年的心血就这么没了，我价值起码两百万的店瞬间就变成了七十五，我还不得不接受。”王文斌靠在椅子上冷笑着。
　　“王先生明白那就最好了。其实你要知道，上面也真的没想到把你怎么样，如果真的想要把你怎么样我今天不会坐在这，你也不可能还能坐在这了。上面只是想让你离开上海，而你却一直不愿意走，上面也是迫于无奈才这么做的。”
　　“这么说是我的不懂事？”
　　“的确是。”中年男人点头。
　　“呵呵，行吧，我明白了，告诉你的上面，不用麻烦他再出手来逼我走，我会走的，而且尽快走，这辈子都不会再来这了，让他放心。”王文斌冷笑着道。
　　“有你这句话我就放心了，我这趟差事也算是圆满结束了。”中年男人哈哈大笑着。
　　“钱已经打过去了。”中年男人身后的人说着。
　　王文斌拿起手机看了看，钱的确已经到账了。
　　“王先生，你可以先走了，对了，把两个店的钥匙留下吧。”中年男人对王文斌说着。
　　王文斌点点头，站了起来，把两个店的钥匙扔在了桌子上，然后大步地走出了这间以前属于自己的办公室，从后面走出了小吃店。
　　站在小吃店门口，王文斌看着招牌发呆发了很久，然后又去了烧烤店门口傻傻地望着，最后独自离开。
　　回到家王文斌就这么躺在了床上，从中午躺到晚上，再从晚上躺到了第二天早上，瞪着眼望着天花板，傻傻地发呆。
　　他感觉自己失去了所有，爱情、朋友以及事业，现在他一无所有，他是个失败者，起码在这个城市他是个不折不扣的失败者。
　　如果换成几年前，他绝不可能忍受这么大的屈辱，就算是天王老子他都要对抗到底，哪怕死了也绝不会咽下这口气。但是现在，他早就没了之前的勇气，生活的残酷将他身上的棱角磨得越来越平，越来越理智，越来越现实，也越来越成熟。
　　什么叫做成长？成长大概就是不管你昨夜经历了怎样的泣不成声，早晨醒来，这个城市依旧车水马龙，成长大概就是将你的哭声调成静音的这个过程，经历的多了，遇到再撕心裂肺的事都不会流泪了，人也就成熟了。
第352章散伙饭
　　醒来之后的王文斌出门，觉得自己已经无所事事了，下楼吃了个早餐，坐在早餐铺子里面吃了一个小时才离开。漫无目的地在这座城市里走着，望着这座城市越来越高的天际线，他却没有一丝喜欢，而是越来越厌恶，到了此刻，他已经开始痛恨起了这座城市，呆在这里看到的每一处风景都让他痛苦，他心里迫切地想要远离这座让他伤透了心的城市。
　　王文斌慢慢地就逛到了学校的后门，想了想，慢慢地走了进去，再次来到了湖边，然后坐在那发呆，一发呆就发了一整个下午。
　　随后王文斌慢慢地拿出手机拨了杨红的手机号码，说道：“杨红，你与小郭联系一下，把两家店所有的员工都叫上，找个档次不错的饭店我请大伙一起吃个饭，你和小郭两个人把事情给安排一下，就今天晚上吧，务必保证每个员工都到。好，确定好了之后把地址发给我。”
　　说完之后王文斌挂断了电话。看着面前的那一汪多少年来一直都没怎么变过的湖水悠悠地说道：“是到了该说再见的时候了，再见吧。”
　　说完之后王文斌长长地叹了一口气，然后慢慢地向学校后门口走去。
　　走在后街，当再次路过烧烤店的时候他再次驻足站在那，只不过烧烤店的招牌已经被拆下来了，里面的设备也似乎被完全变卖了清空了，但是目前来看并没有有人接手的迹象，看着里面一片狼藉的样子王文斌心忍不住地颤抖着，这两个店花了他无数的心血，他都已经记不清自己为了这两个店多少个晚上整宿整宿不睡觉在思考着怎么经营，而这一切就都结束了。
　　里面的狼藉就是王文斌内心屈辱的最真实写照。
　　王文斌站在门口抽着烟，然后转身离开，对这一切他无能为力。
　　再次路过那个火车票代售点，王文斌想了想走了进去，买了一张最早离开上海回老家的火车票。这个时候的火车票很宽松，不仅没有黄牛加价，而且他还买到了一张卧铺票，依旧是那个时间段，明天晚上十二点的火车。
　　买好火车票之后王文斌一边往家走一边给老爷子打电话，只不过打过去没人接，打了两遍都没人接王文斌也就放弃了，他也没当回事，老爷子的手机打十次有九次都打不通，要么就是关机，因为忘记充电了，要么就是没听到，手机把声音给关了，要么就是出门了没带手机，他经常出门不带手机的。从今年过完年之后，王文斌每隔个两三天就会给老爷子打电话，比起以前完全不理会王文斌不同，现在老爷子只要是正好听到了电话就一定会接，两父子每个电话虽然交谈的时间不长，但是都会把双方的事情给交代下，让彼此都放心。
　　王文斌走回了家，在屋子里面转了一圈看了看，住了大半年的房子里面依旧是空荡荡的，除了厨房里的东西，这个屋子他就没添置过任何东西，对于王文斌来说，这里永远只是个住的地方，而不是家。对这个城市他从来就没有过归属感。
　　王文斌给房东打了个电话，然后约了房东上门，与房东谈了退房的事。房租是一个季度一交，另外还有一个月的房屋押金，现在这个季度他才住了一个多月，他找房东就是想商量一下能不能给他退一个月房租，毕竟这里的房租不便宜。但是房东老太太态度非常坚决，要退租金一分都没有，你要住可以住到这个季度末，当然，押金可以退。
　　王文斌最后只能无奈地接受只退押金这回事，他实在是没有心情去与一个老太太争吵，最后他与老太太把退房的事给交接了一下，拿了老太太退的押金，告诉老太太他明天晚上就退房离开。
　　这么一耽误就是一个下午，在把房东老太太给送走了之后王文斌也离开屋子，往离后街不远的一个饭店走去，杨红定的饭店就在那。
　　在去的路上王文斌在小卖部买了一大摞红包封，然后又去了银行取了几万块钱现金揣在兜里。
　　当王文斌来到饭店的时候，两个店里所有的员工都已经到齐了，正好杨红定了一个大包间，算是个小厅，小厅里面摆着四桌，而店里的员工正好把四桌坐的满满当当的。
　　看到王文斌进去，所有人都起身叫着老板，王文斌笑着一个个打招呼，然后让大家都坐下，他是坐在了杨红和小郭的那一桌，这一桌坐的人基本上都是店里的管理人员，大小算个“官”吧。
　　“安排了酒吗？”王文斌问着杨红。
　　“安排了，是从我们之前的酒水供货商那里拿的，拿了两件过来，都是好酒。”杨红指了指放在地上的酒道。
　　“好，安排上菜吧。”
　　杨红然后就让服务员上菜，没多久，菜就全部上了桌，大家也都守规矩，都没动筷子，明显的，这个时候要先等王文斌说几句话之后才开始吃饭，大部分的人其实对于王文斌今天请吃饭心里是有数的，毕竟店里已经关了那么多天了还没个消息。
　　“今天呢，请大家一起吃个饭是有几个目的，第一个，自从开店起到现在也一年多的时间了，虽然与在座的各位每天都是在一起吃饭，但是吃的都是店里的工作餐，我呢还没有正儿八经地请大家吃个饭，我表示惭愧。第二个目的，就是感谢大家，你们这里面很多都是我的老朋友，也有一些新朋友，不管是新朋友还是老朋友，两家店经营的这一年多时间大家都是为了店为了我王文斌兢兢业业诚诚恳恳地在工作，而店里生意一直都不错，这都是大家的功劳，所以，这顿饭算是我对大家的感谢饭吧。”
　　“第三个，也是最主要的目的，那就是这顿饭是咱们大家一起的散伙饭，吃完这顿饭之后，咱们大伙也就各奔东西了。”说到最后这句话的时候王文斌声音有些低沉，但是却也还是坚定地看着所有人说着。
第353章狼狈的离开
　　王文斌这句话一说出来，所有人都震惊了，猜到了是一回事，但是亲口听王文斌说出来又是另外一回事，所有人就像是炸了锅一样在那议论纷纷，有些人还很激动。
　　“老板，真的要散伙了吗？”杨红问着王文斌。
　　王文斌点了点头，不愿再多说什么。
　　杨红和小郭都选择了沉默，不再说话。
　　“店不是我不想开，有钱赚谁不想赚？只是有人不让我开了，我也没有办法，希望各位原谅。关店的时候我已经把各位的工资和奖金全部结清了，大家跟着我王文斌干了这一年，我可以大声地说，我王文斌对得起各位，当然，这也是因为大家都对得起我王文斌。今天就要散伙了，从心底里说，我很舍不得，但是这就是现实，不以我个人的意志为改变的。我这里给大家准备一个小红包，钱不多，每人一千块，就当是我感谢大家的一点小心意，店子被迫贱卖了，我也没多少钱，还请大家谅解。杨红，小郭，你们俩把红包给大家发一下吧。”王文斌把红包给了杨红和小郭，杨红和小郭开始挨个的发红包。
　　“你们当中有些人我有手机号码，有些人我没有，等下麻烦杨红你那张纸写一下，把所有人的名字和手机号码写上，我都会一一存进手机里，也请大家把我的手机号码存上。以后不管遇到了什么事，只要我王文斌能够帮得上忙的我一定帮，另外，假如有一天我王文斌东山再起了，我也绝不会忘记大家。今天别的不说了，酒管够肉管够，大家放开了吃敞开了喝，不够就再加再点。这第一杯酒我敬大家。”王文斌站了起来端起自己面前的酒杯一口仰头喝下。
　　喝完这口酒之后王文斌把杨红和小郭叫到了外面，站在了走廊上，王文斌从兜里拿出了两个红包给杨红和小郭一人一个，道：“这是给你们两个的红包，不多，一人一万块，我也是没办法，你们也知道，我被人报复了，对方是个大人物，我得罪了他，我只能关店，店子贱卖了，没卖多少钱，这点钱是我的一点小意思，感谢你们两个为了店里一直都兢兢业业的工作着。其它的我也不多说了，手机号码都留着，有事没事咱们保持联系，如果等到某一天我王文斌真的东山再起，我还希望两位能够来帮我。”
　　当王文斌再次来到包间里的时候，陆陆续续的有员工过来给他敬酒，而王文斌也都来者不拒，别人敬他一杯他必定喝一杯，然后单独回敬一杯，他是真心感谢这些员工，如果没有他们就不会有这两个店的成功，也就不会有今日还完了所有账的王文斌。
　　当天晚上，王文斌喝的酩酊大醉，醉的完全不省人事，当他醒来的时候已经是第二天的中午了，屋子里静悄悄的，因为光线不好，所以屋子里也是黑不溜秋的。
　　王文斌发现自己是合衣睡着的，自己都能闻到自己一身的酒气。他完全记不清楚自己昨晚上是怎么回来的，但是不用想都知道是小郭被自己给弄回来的，因为只有小郭知道自己住在这里。
　　对于王文斌来说，所有的一切都结束了。他懒懒地躺在床上，看了看手机，此时已是中午十二点。望着黑漆漆的屋子，感受着这要让人窒息的安静，王文斌在那翻看着手机，手机异常的干净，没有一个未接电话，没有一条信息。王文斌无奈地笑了笑，靠在床上摸出一根烟来抽着，自言自语地道：“或许这就是他娘的孤独吧。”
　　王文斌独自坐在床上抽着烟，静静地享受着这份孤独，感受着这座城市留给他最后的余味，然后他起床，洗了个澡，换上了一套干干净净的衣服，接着就出了门，出门之后去了不远的一家理发店把自己许久没理已经乱糟糟的头发给理了一下，顺便让人把胡子给彻底清理了一遍，他想干干净净体体面面地离开这座城市。把一切都弄好了之后，已经快天黑了，王文斌不想继续呆在这个让人烦闷的屋子里，悲伤了自己的这个背包，把房门钥匙放在了屋子里的桌子上，然后关上门走了出去，这是昨天他与房东约定好了的。
　　背着包离开，王文斌还记得几年前他被他爸给赶出来来到上海市也就是只背着这个包，而今天他则又要背着这个包离开这座城市。
　　离坐火车的时间还有点久，王文斌背着背包在街上慢慢地走着，随后叫了个车去了那家老味道饭店，自从上次聂子琪离开之后他就再也没有来过这里吃饭了，当他来到这个老味道饭店门口的时候惊讶地发现店子的装潢已经彻底的变了，连招牌都变成了一家湘菜馆的。
　　很显然，这家店已经易主了，不知道为什么，看着面目全非的店子他竟然有些悲伤，似乎一切都已经完全变了样，再也找不回曾经的痕迹，一切都回不去了。
　　虽然换了店，但是王文斌还是走了进去，店里的生意很好，王文斌想去找那个之前与聂子琪一起坐过的角落的位置，不过那个位置已经没了，整个店里的装潢和摆设已经全部变了，比以前高档了很多，也找不到一点曾经的痕迹了。
　　王文斌找了个靠窗的座位坐下，叫了一瓶啤酒点了三个菜，慢慢地坐在那吃着。
　　正吃着，窗外忽然就下起了雨，路上的行人一下子就变的匆忙了起来，大人抱着小孩、男人搂着女人，匆匆忙忙地在雨里奔跑着。不管路上的行人在雨中多么的狼狈，街道两旁的摩天楼上的霓虹灯依旧闪亮刺眼，路上飞奔的汽车溅起一阵阵水花，而雨水也模糊着窗户上的玻璃。王文斌看着窗外竟然看的发呆了，那就是一个世界，是这个城市生活最真实的写照，曾经的他就是那个在雨中狼狈奔跑的人。
　　不知道为什么，他忽然很想徐薇，徐薇是在这个城市里唯一给过他贴心温暖的人。
第354章突然的出现
　　王文斌慢慢地拿出了手机，翻了半天却没有翻到徐薇的手机号码，最后才想起他已经把徐薇的手机号码给删除了。虽然已经删除了大半年，但是徐薇的手机号码却清晰地刻在他的脑子里，清清楚楚。
　　王文斌慢慢地拨着徐薇的手机号码，电话响了一阵才接通，里面传来徐薇那久违的熟悉的声音。
　　“是文斌吗？”徐薇问着，他也删除了王文斌的手机号码，但是看到这个陌生的手机号码的时候，她还是第一眼就认出了这是王文斌的手机号码。
　　“是。”王文斌回答着。
　　徐薇也沉默了，两个人不知道应该说些什么。
　　“徐薇，我要走了。”王文斌道。
　　“去哪？”徐薇问着。
　　“离开上海。”王文斌回答着，还没等到徐薇说话他又道：“永远离开，以后再也不会来了。”
　　王文斌说完之后徐薇那边沉默了，很久之后徐薇问道：“你什么时候走？”
　　“等下的火车。”
　　“你现在在哪？我去找你。”徐薇说着。
　　“不用了，我只是打个电话向你告别一下，不管结果如何，我都非常感激你给过我的温柔和那些美好的回忆，遇到你，我有遗憾，但是从未后悔过。”王文斌慢慢地说着。
　　“告诉我，你在哪？”徐薇再次问着。
　　王文斌看了看手机，然后直接挂断了电话，没有回答。
　　挂断了电话之后王文斌把面前还剩的半瓶啤酒一口喝下，然后去结了账，随后就走到了店门口，把自己背后的背包拿出来举着在头顶着，就这么走了出去。
　　他没有跑，他不想自己最后呆在这个城市的样子都是那么的狼狈，所以他慢慢地走到了公交站台，打湿了衣服，也打湿了身上的背包。
　　他有想过去与张欣怡告别，不过张欣怡的手机号码已经停机了，王文斌不想去想张欣怡的手机号码为什么停机，总之他已经联系不上张欣怡了，既然联系不上那就不联系了，这样子静悄悄的离开或许对彼此更好，本身他与张欣怡之间的相识就是一场错误，如果当初没有相识，张欣怡现在不会这么痛苦，他也不至于受这么多无望的屈辱，或许今天不用这么灰溜溜地离开这座城市。
　　公交车在路上一直堵着，加之路程比较远，足足开了接近两个小时才到火车站，到那的时候已经是九点半了。
　　外面的雨还在下，只不过下的小了一些，王文斌下了公交车便慢慢地往进站口走出。
　　刚走到进站口，他排着队在那准备过安检的时候，忽然就听到有个熟悉的声音叫着自己的名字：“文斌。”
　　王文斌一转脸，就见到了徐薇站在了自己身边，她旁边还牵着小安妮，另外一只手拿着一把折起来的雨伞。
　　徐薇还是那么漂亮，还是那么的气质动人。
　　王文斌非常惊讶徐薇会出现在这，问着：“你怎么在这？”
　　“你说你今天晚上的火车，你又不告诉我你在哪，所以我只能带着她到这来等着你。”徐薇说着，然后对小安妮道：“安妮，叫人。”
　　“爸爸。”小安妮看着王文斌喊着。
　　这句爸爸让王文斌尴尬，也让徐薇尴尬。
　　王文斌蹲了下来，准备去抱小安妮才想起来自己的外套已经湿了，然后又站了起来，把自己外套给脱了下来装进了自己的背包里面，然后再次蹲下抱起了小安妮，笑着说道：“以后叫我叔叔吧。这里有家肯德基，叔叔带你去吃肯德基好不好？”
　　“好，我好久没吃过了，妈妈不让我吃，说这是垃圾食品。”小安妮连忙点头。
　　“没关系，今天叔叔带你去吃，你妈妈不敢不让的，走。”王文斌就这么抱着小安妮往旁边的肯德基走去。
　　而徐薇则一直跟在后面，看着王文斌和小安妮她心情十分的复杂。
　　王文斌抱着小安妮去那点了很多吃的，足足两个盆子摆在桌子上。
　　“你点了这么多她哪吃得下？”
　　“没关系，吃多少算多少，以后我也可能没有机会再带她出来吃东西了。”王文斌看着小安妮吃东西的模样慈爱地说着。
　　这句话说得多少有些心酸。
　　“为什么要走？”徐薇问着。
　　“因为……厌倦了这座城市。”王文斌想了想悠悠地说着。
　　“是因为我吗？”徐薇接着问着。
　　“我不能说完全没有你的原因，但是不仅仅只是因为你，因为很多很多的事，我累了，想走了。”王文斌淡淡地说着。
　　“你走了，你的那两家店怎么办？”
　　“店……已经关了，转让了。”
　　“生意不好吗？”
　　“生意还不错，挺好的。”
　　“那你为什么要关？这么好的生意，而且为了这两家店你付出了多少的心血。”
　　“不是我想关，而是我不得不关。”
　　“为什么这么说？到底出了什么事？”徐薇皱着眉头问着。
　　王文斌看了看窗外，笑了笑道：“你就别问了，一切都已经过去了，对于我来说，这座城市即将成为过去，我会尽力去忘掉所有有关于这座城市里的回忆。所以究竟是因为什么关店的已经不重要了。”
　　“是不是因为我？”徐薇再次问着。
　　王文斌摇头，说道：“不是，关店这个事与你没有一点关系，所以你千万不必自责。”
　　徐薇再次沉默，就这么看着王文斌，而王文斌则一直慈爱地看着小安妮，不时地拿着纸巾给小安妮擦拭着嘴巴，叮嘱着：“慢点吃，被弄身上去了。”
　　“文斌，店没了可以再开，没必要非要离开这里。我们俩合伙一起再开一家大型的高档的小吃城，你的那个小吃店的模式非常好，非常的成功，以我的经验来说，只要把品类再弄健全一点，把场地弄的更大装修更高档一定是可以成功的，我出资你来管理。”徐薇想了想后对王文斌道。
　　王文斌对徐薇笑了笑，接着点点头，说道：“谢谢你的好意，但是我真的厌倦了这座城市，我不想再呆在这了，在这里没有我想要的生活。”
第355章县医院
　　徐薇听着王文斌坚决的回答，有些失落，但是也笑着点了点头，表示认同。
　　“以后……再也不来了？”徐薇问着。
　　“再也不来了。”王文斌点头。
　　“以后有什么打算？”
　　“不知道，走一步算一步吧，顺其自然，只要有口气在，总归是饿不死的。”王文斌咧开嘴笑着。
　　“还是那句话，我的电话号码没换，有需要我的地方给我打电话。”
　　“好，安妮的身体现在恢复的怎么样？”王文斌换了个话题一边摸着安妮的头一边问着徐薇。
　　“身体还是不好，很虚弱，很容易伤风感冒，不过这已经是最好的情况了，就恢复来说医生说她这已经算是奇迹了，恢复的很好，现在每隔半个月都会带她去检查一次，观察身体的各项指标，只要挺过这两年，两年内没事那就彻底的康复了，她就是正常人了。按照医生给的判断来说，她基本上没有太大的问题了，只是时间问题。”
　　“那就好，那就好，我就说过，老天可能会打盹，眯一会儿，但是不会瞎眼。她身体虚弱，你不应该带她来这的，外面下着雨。”
　　“我想要告诉她，她的命是你救回来的，也想要告诉她，她还有个把她当亲闺女一样看待的叔叔，不管她将来如何，到了什么年纪，这份恩情永远都不能忘。”徐薇看着安妮悠悠地说着。
　　王文斌呆呆地看着安妮，满眼的温柔和宠爱。
　　半个小时之后，王文斌过了安检走进了候车室，他知道，当走进这个候车室的那一刹那，他与这个城市所有的故事所有的人都将划上一个句号。
　　这次与上次不同，这次坐的是卧铺，上了火车就睡在那。
　　火车慢慢启动，熟悉的上海城的灯光慢慢地在窗外往后退着，几分钟之后外面就陷入了黑暗，繁华的灯光，王文斌知道，自己已经离开了这座魔鬼般的城市。他离开了这座城市，带着满腹的委屈和不甘以及那颗疲惫不堪的心。
　　不知道为什么，上了火车之后没多久他便睡了过去，睡的很香甜，他都已经忘了自己有多久没睡的这么香甜了。
　　二十多个小时这个漫长的过程就这么轻松愉快地睡过去了，觉得时间过的很快。
　　王文斌下来火车之后坐着车去了县城，然后从县城直接叫了个出租车回了家，司机依旧只愿意到县道旁的村口停车，王文斌付了一笔不菲的车费之后还是背着那个背包慢慢地往家走，现在已经是晚上十点了。
　　王文斌依旧走了二十来分钟走到家门口，到了家门口一看，还是与上次回来时一样，家里黑呼呼的，没有灯光，门也是关着的。王文斌敲了很久的门都没人开门，然后再次爬了进去，在屋子里面找了一圈，没找到他爸的人，但是在他爸的房间的床头找到了他爸的手机。
　　王文斌疑惑的出门，再次敲开了隔壁大婶家的门。
　　“婶，你知道我爸去哪了吗？”王文斌再次问着。
　　“你不知道吗？你爸去医院了。”
　　“什么？去医院了？”
　　“对啊。”
　　“什么时候的事？”
　　“昨天早上去的，前天他去杨医生那看病，说他最近总是头痛、呕吐、有时候还神志不清、抽搐，去杨医生那看过之后杨医生给他量了血压，说他这是严重的高血压，让他马上去大医院看病。你爸回来后跟我们说杨医生这是小题大做，他说这高血压有什么关系，他不愿意去。结果第二天早上他就让我给他把家里的鸡给喂一下食，说他还是去大医院看看，我估计是他感觉到自己的病越来越严重了。”
　　“他自己去医院了？”
　　“是啊，自己一个人去的，到现在都没有回，我估计是住院去了。”隔壁婶子点着头。
　　王文斌听到这心急如焚，想了想，从隔壁婶子那里要了个村头专门开摩托车载客的人的电话号码，打了个电话让对方来接自己去县医院，因为时间晚了，又这么晚，对方开口就要三百块，王文斌连价都没还，只是让对方快一点。
　　结果当天晚上王文斌就坐着摩托车去了县里，这里去县城比较的远，即使是王文斌拼命的催促也骑了两个多小时才骑到了县里，王文斌让摩托车司机直接把自己放到县人民医院的门口，他为什么就知道是这？因为这个县城总共也就这么一个大型的公立医院。
　　跑到医院之后医院里面也找不到人问，他在医院大厅里面根据医院楼层索引找了一下，看了几个他认为有可能的科室跑过去逐一问着值班的护士有没有他爸这个人在住院，问了两个科室然后顺利地问到了他爸所住的病房。
　　此时已经是凌晨快一点了，整个医院里面静悄悄的。王文斌找到了病房，走了进去，里面黑乎乎的，听到了好几个轻微的呼噜声。王文斌打开手机的灯光看着，然后就看到了老爷子躺在靠窗户的那张病床上正睡着，而旁边有着一张陪护床，上面睡着一个人，这人就是她姑姑。
　　王文斌走过去灯光一照，她姑姑就醒了，看着王文斌很惊讶：“文斌，你怎么回来了？”
　　姑姑问完之后，看了眼躺在病床上的老爷子轻声对王文斌道：“走，出去说，别吵醒你爸了。”
　　王文斌点头，然后跟着她姑姑走了出去。
　　“你这孩子，终于是回来了？不是我说你，你这孩子实在是太不孝了，你妈不在了，就你爸一个人在家，你爸年纪也不小了，身体也不好，你说你出去工作能理解，你也经常回来看看，哪怕不回来你也要常打电话回来问问关心一下呀，你爸这次好在没出什么大事，要真出了什么大事你爸死了臭在家里都没人知道。”一出来，王文斌的姑姑就开始数落着王文斌。
　　王文斌连忙点头，道：“对不起，姑姑，是我不孝，以后我不会了。姑姑，你告诉我，我爸到底怎么了？得了什么病？严重吗？”。
第356章不孝
　　王文斌没有去跟他姑姑解释他前两年不回是他爸不准他回，他没打电话也是因为他爸根本就不接。而这次出去之后他每隔几天就打电话的，可是老爷子要么就是没听到，听到了聊天也从来都没说他身体有什么不舒服的，总是说身体好的很。他不想解释，不管怎么说，作为儿子的，是他不孝，他深深地自责。
　　“高血压，你知道血压多高吗？二百二了，最关键的是引起了并发症，医生说你爸有脑梗塞，幸好发现的早，不然后果非常严重，轻的中风偏瘫，严重会死人。”
　　“这……这么严重？那……那现在是什么情况？人没事吧？”
　　“还好，幸好你爸自己跑到医院来了，暂时没出什么问题，在医院里面住院治疗一段时间，把血压给降下去，也治疗一下脑梗塞，但是高血压和脑梗塞这个东西是根治不了的，只能是慢慢的缓解，医生说了，出院之后一定要好好控制，不然随时都会出现偏瘫和生命危险。”
　　听到这么说，王文斌提到嗓子眼的心总算是放下来了，但是想到这个病的后果，他的心还是吊着的。
　　“我跟你说，以后我不管你怎么样，一定得好好照顾你爸，他就你这么一个儿子，他要是出了个什么三长两短我饶不了你。”
　　王文斌连忙点头，说道：“姑姑，我知道，我这次回来哪都不去了，我就在家照顾他。”
　　见到王文斌认错的态度，王文斌的姑姑心里的气也消了大半，叹了口气道：“哎，其实这事也怪不了你，你是个好孩子，你也是没办法，年轻人总要出去赚钱，不可能总是呆在山里面，呆在山里面种田有什么出息。最主要是你爸那个臭脾气，即使有什么事也肯定不会告诉你的。他这次来看病是自己一个人来的，如果不是医生一定要他找个亲属来照看他都不会给我打电话，我来了之后要给你打电话他发了很大的火，坚决不许我打，说你在那边开了两个店，告诉你了你肯定回来，回来了之后店里谁管？还说他这又不是什么大病，医生都说了暂时死不了。我也没办法，就没告诉你。我在这陪护都是我死皮赖脸硬要在这的，他天天都赶我走，让我不要管他，别耽误了我的事，你说我能不管吗？他是我哥，都躺在病床上了，还这么严重我能回去吗？我总不能把他一个人丢在这里不管吧？”
　　“辛苦你了，姑姑。明天你回去休息吧，以后我在这就行了。”王文斌感激地说着。
　　“反正也睡不着，去那坐会儿，姑姑跟你聊会儿天。”
　　“好。”王文斌点头，和他姑姑一起找了走廊上的椅子坐下。这个医院的条件不是太好，摆在走廊上的椅子都是破破烂烂的，没办法，山区的县城医院就这个条件。
　　“已经二十八岁了吧？”姑姑问着。
　　“嗯，二十七周岁，虚岁二十八。”王文斌点头。
　　“年纪不小了，在那边有女朋友没有？”
　　王文斌摇头，说道：“没有。”
　　“跟姑姑说实话，到底有没有？”
　　“真的没有。”
　　“是不是一直心里一直都还在想着之前那个女的？”
　　王文斌知道姑姑说的是许敏。
　　“没有，早过去了。”
　　“那你为什么不找个女孩子结婚？你都多大年纪了？”
　　“姑姑，不是我不想找，而是没找到合适的，这个东西得讲究缘分，不是想找就能找到合适的。”王文斌解释着。
　　“那你觉得什么样的才是合适的？你这么大个人了，就光图着自己逍遥快活，你有想过你爸的感受吗？”姑姑严厉地说着。
　　王文斌有些没太明白他姑姑的意思。
　　“你爸就没跟你说过让你结婚的事吗？”
　　“今年过年在家的时候跟我提过一嘴这事，但是也没怎么说。”
　　“你看看，他就是这个死脾气，明明心里想的要命嘴上却打死都不说。我跟你说，你爸虽然嘴里没说，但是你知道他多着急吗？这两天在这他跟我说了很多，他也是被医生给吓唬到了，总觉得自己随时都有可能会走，所以整天在这长吁短叹的，他说他现在唯一担心的就是你没结婚的这事，这两天因为你结婚的这个事他就没睡过一个安稳觉，孩子大了哪个父母不操心这个事？而且你也知道你爸那个性子，要强要面子，你这么大年纪没结婚在村子里他一直都觉得他没面子。他考虑到了是家里条件不好，所以这几年他拼了命的干活赚钱，为的就是能够等你什么时候回来给你说门亲事。这几天说起你结婚的这个事，他眼泪都出来了，说是觉得对不起你妈，这么大年纪了也没能力给你找个媳妇。”
　　“孩子，听姑姑一句话，别再漂了，该安心下来了。静下心来，踏踏实实地找个媳妇，结婚，生孩子，安安分分地过日子，别让你爸再操心了，别看你爸看起来高高大大的，这次检查医生都说了，你爸身体非常不好，他的这个病一是因为他经常喝酒，二就是因为劳累过度所致。你看看你爸那一头白头发吧。你爸为了你这一辈子就没过过一天好日子，到了这个年纪了，也不知道还有多少日子好过，你就别让他再为了你操心让他也过几天好日子吧，行不行？”姑姑语重心长地对王文斌说着，虽然没明说，但是话里的责备之意非常的明显，就是在说王文斌不孝。
　　王文斌认真地听着，心里非常的难受，他知道自己不孝。
　　“嗯，姑姑，我答应你，我这次回来哪都不去了，我就在家，踏踏实实地呆在家，陪着我爸，照顾好他。”
　　“你怎么就是不明白我的意思呢，你爸是要你陪吗？不是，就像他说的，只要看到你结婚生子那一天，他就算是死他也瞑目了，你是不是非要把你爸给气死？而且，就算不说你爸，就说你自己，你都二十八了，你还准备这么漂到什么时候去？你是不是打算一辈子都不结婚？是不是打算一辈子都不成家？你到底要过什么样的日子？做姑姑的，我今天的话说的这么重我都是为了你好，你听得进去你就在这里自己好好想一想，要是听不进去你以后不认我这个姑姑也行。你自己坐在这好好想一想吧。”姑姑对于王文斌没有明确答复的态度很生气，直接走进了病房里面去了。
　　王文斌一个人坐在走廊里抽着烟，心情非常的沉重。
第357章安稳的日子
　　当天晚上，王文斌在医院的长椅上坐了一夜，没地方睡，有一张陪护床他姑姑睡在那，他总不能让姑姑坐着他睡着。中途姑姑起来让他睡他没愿意，也懒得去旁边找个旅店睡了。
　　早上他去打了早餐，吃了早餐之后就让姑姑回家去了，姑姑家在镇上，姑父是副镇长，工作忙，儿子媳妇也都在外地工作，她也得回家带孙子。王文斌把姑姑送到了车站然后才回了医院。
　　“你怎么就回来了？是谁给你打的电话？是不是你姑姑？我都让她别给你打电话别给你打电话，她怎么就是不听呢，又没多大个事让你跑回来干嘛，这么老远的，你那还有店呢，她也这么大年纪了，真是不懂事。”王文斌回到医院后老爷子就生气地骂着。
　　“爸，不是姑姑给我打电话的，是我自己回来的。”王文斌一边把床给往上摇了摇方便他爸说话。
　　“你回来干嘛？你在那生意谁管呀？”
　　“爸，店我已经转让了，我这次回来哪都不去了，就在家陪着你照顾你。”王文斌坐在床边道。
　　“你疯了吧你，你为什么把店给转让了？你到底还有没有出息能不能安安分分干件事？”听到这老爷子火气一下子就上来了。
　　“爸，你是高血压，生气血压会升高会死人的，你要是真想这么一走了之把我一个人扔在这你就继续生气吧。”王文斌说着。
　　“你……”
　　“你别管我因为什么回来的，总之我就是回来了。爸，我哪都不去了，我就在家，在家随便干点什么，我想好了，我回家，我安安分分地在家找份工作找点事做，看看有没有合适的姑娘，把婚结了，成个家，然后生个孩子，安安稳稳地过日子，不再让你操心了。这些年我做了很多混蛋事，我已经把我妈给气走了，我不想再把你也给气走了。就像你说的那样，我不再漂了，我现在想安定的下来，就在家里这边找个营生干，不需要多有钱，能满足生活就行。找个姑娘把婚给结了，生个孩子，然后好好陪着你照顾你，我妈是因为我走的，如果你再有个什么三长两短，我这一辈子都原谅不了我自己。”王文斌坐在那慢慢地说着。
　　“爸，其实这些年在外面漂着，我真的很难受。我累了，太累了。我现在就想回家，过过安稳踏实的日子，哪怕没有理想、没有爱情。”王文斌说给他爸听，但是其实更像是说给自己听的。
　　这些事他昨天晚上想了一晚上，最后做出的决定。
　　老爷子听完王文斌的话之后气一下子就消了，看着王文斌没有说话，血压也降了下去。
　　到了他这个年纪最想要的其实就是孩子能够陪在自己身边，虽然从来不说，但是一个人呆在家里无时无刻不在想着王文斌。而且，他做梦都想王文斌把婚给结了，然后生个孩子，这个想法非常的迫切，比他个人的生死都更加的重要。
　　现在王文斌有这个想法他心里非常的开心，只是他不会说，也不善于表达。
　　老爷子在医院住了半个月才出院，王文斌也在医院寸步不离地伺候了半个月，期间就没出过医院一步，出院的时候王文斌觉得自己骨头里面都是福尔马林的味道了。
　　出院的那天王文斌直接叫了个出租车从医院把他爸给送回了家，为了这一路上没少被老爷子骂，骂他败家。
　　回到家之后王文斌开始在家里收拾着，老爷子看着王文斌的样子把王文斌给叫到了一旁，两父子坐在院子里。
　　“文斌，爸没什么心愿，我没想你大富大贵，只希望你能够安安稳稳地成家，过好日子，只要你成了家生了孩子，我要是还能动我就帮你带带孩子，要是不行了，就这么走了我也安心了，起码下去你妈不会骂我连孩子的婚事都没给张罗好。你愿意回来安稳过日子，想要成家了我很高兴，但是不管怎么样你总得对自己将来有个打算，不求你大富大贵，但是起码也要能够满足自己的生活，你说是不是？”老爷子语重心长地对王文斌说，老爷子很少这么温柔地对王文斌说话。
　　“嗯，爸，我知道，我也想好了，我们这地方穷，要是靠着这地指定是没办法养活自己也没办法靠着它能够结婚生孩子的。我呢在上海这些年最后也存了一些钱，加之我之前在上海一直都是干的餐饮行业，所以呢，我想在咱们镇上开个大饭店，上点档次的，其一是因为我有资本也有经验，其二呢，我这段时间也一直认真分析过了，在镇上开这么个店是完全可行的，咱们这一块这几个村子穷点，但是其它一些村还行，而且，再穷也总是有钱人，现在大家生活水平都提高了，大家都有这个需求，请客吃饭、办酒设宴什么的肯定都希望去个上档次的地方讲讲排名，而我们镇上有几家饭店，但是那最多都算是排挡，上不了档次，所以，我认为，开个上档次的饭店是可以的，想发财是不可能，但是养家糊口应该没问题。”王文斌把自己的想法对老爷子说着，这个想法在他在医院的这半个月他就已经想好了。其实，他上次过年回来在镇上走了好多圈就发现了这个问题，只不过当时他从来没想过自己有一天会回来。
　　“好，不管你要干什么我都支持你，我呢也没什么积蓄，那张卡里那几万块钱你都拿过去，我就那点能力了，其余少的你只能自己办法。”
　　“不用，那钱你自己留着，我有钱，在镇上开个饭店的钱足够了。我想着，等我把饭店开起来了之后，要么去镇上买套房子，要么就回家把咱这房子给重新盖一下，然后就看看咱们这附近有没有合适的姑娘，实在不行请人介绍相亲都行，只要合适，就把婚结了。不过得先把饭店开起来，不然我这没工作，咱们家房子又这样，哪个姑娘也瞧不上。”王文斌接着说着。
　　听到王文斌的话之后，老爷子非常开心，一个劲的点头，咧开嘴笑着。
第358章决定
　　“不过你也得答应我几件事，第一件事，不许再喝酒了，这个是一定不许了，医生反复交代过的。第二件事，不许你再种地不许再干重活了，这个医生也当面跟你交代过，你要是再干重活一个不好摔一跤后果不堪设想。第三件事，你的脾气我知道，不喜欢吃药，但是这次这些药你必须按时按量每天吃，你这个病是长期的，只能自己慢慢的调理。”王文斌最后与老爷子约法三章。
　　不知道为什么，自从老爷子这次病了一次之后，性子像是变了很多，在王文斌面前再没有之前那么火爆了，以前都是王文斌必须得听他的，而现在他也开始听儿子的话了。
　　回来的当天晚上，王文斌睡不着，大半夜的一个人搬了条椅子坐在院子里面看月亮看星星。虽然他做了这个决定，但是他心里却怎么也开心不起来。如果换在一年前，他一定不会选择回来，更不可能选择随便找个人把婚给结了，但是现在，他在向生活妥协，他也不得不妥协。一是为了他爸，二也是他真的累了，在外面这些年一直都在追逐着理想追逐着爱情，可到头来一无所有，还弄的自己遍体鳞伤。现在他想要尝试一下新的生活，没有理想没有爱情只有生活的生活，不管他自己愿不愿意，他都决定这么做了。
　　决定是做出来了，但是心里归根结底还是不甘心，所以并不快乐。
　　但是王文斌还是个做了决定就不会再去后悔的人，第二天王文斌首先去了县里，花了五万块钱买了一辆新的面包车，回老家没别的不好，就是交通太不方便了，想要干点什么没个车总是不行的。随后王文斌就开始专心的张罗起他的饭店来。
　　因为在镇上有很多熟人，他姑姑、大姨二姨什么的一大堆亲戚都住在镇上，特别是姑父，是副镇长，所以办起事情来非常方便。王文斌把所有的时间和精力都放在了开这个饭店上面，剩下的时间就是在家陪着老爷子，尽心尽力地照顾着老爷子。
　　王文斌花了两个月的时间来筹备这个饭店，他租了镇上街道中央的一处面积很大的三层楼民房，小镇上街道旁边不存在什么开发商，都是原住民自己建的那种三四层楼的民房，小镇上的民房建的都不怎么注重装修，但是面积都是非常的大。王文斌租下来之后进行了整体的改建和装修，改装了之后符合了大饭店的格局，档次也提高了很多，看中了这个地方是因为后面原本有一大块房东的菜地，王文斌把菜地那块面积一并租了，然后扩建成了一个停车场。随后就是四处的物色厨师，主要是周边本地的厨师，他还是秉承了他做餐饮一直以来的一个理念，那就是味道一定要好，所以对于厨师他给出了很高的薪水，是当地厨师普通水平的一倍，但是对于厨师的要求非常的高，主要是菜品的味道。
　　他前前后后花了两个月时间饭店所有的事情才基本完成，而他也投入了三十万左右，要知道，在当地花三十万进行的投资是一笔巨款了，他租的那个三层楼民房一年租金也就只要四万块。
　　而就在他专心弄着他的饭店而且饭店快要开张的时候，这天王文斌下午忙完了事情开着车回家，一回家就看到了他姑姑坐在家里跟老爷子聊天。
　　“姑姑，您来了呀，爸，姑姑来了你也不给我打个电话，我好买点菜回来。”王文斌笑着打着招呼。
　　“买菜干嘛？我又不是外人。对了，上次你在我家跟你姑父喝酒时说的你那个饭店什么时候开张来着？”
　　“准备过半个月左右的时间就开张，这段时间主要做筹备工作。我还准备过几天叫姑父过去我那帮我参考参考，另外帮我去尝一下厨子的菜味道怎么样，毕竟姑父见多识广，在外面吃得多。”王文斌笑呵呵地说着。
　　“那你姑父肯定会去的，你还不知道你姑父，家里这么多晚辈他最喜欢最看得起的就是你，他总跟我念叨，家里这些后生就你以后会有出息，而且你这孩子念感情。”姑姑乐呵呵地说着。
　　“姑父那是夸奖我，我开店这段时间可没少让姑父帮忙，说起来我都很不好意思。”王文斌由衷地说着，这个镇子虽然不富裕，也不算大，但是麻雀虽小五脏俱全，开个店各方面要打点的关系也不少，而这些也全靠着他姑父帮他出面。
　　“行了行了，说真是，你给他说说。”老爷子直接打断了王文斌和姑姑的对话，催促着王文斌的姑姑。
　　“你比我还着急呢。”王文斌姑姑白了老爷子一眼，然后对王文斌道：“文斌，是这样的，你爸这段时间一直都托我给我给你说个靠谱的媳妇，我……”
　　“我……我可没说，我就只……跟你说过几次，我也不是特意说的，就是顺便提一下。”老爷子被自己妹妹这么说说的还有些不好意思，脸都红了，连忙辩解着。
　　“行行行，你不急，是我着急，我着急赶紧给找个侄媳妇行了吧，搞不懂你，这有什么不好意思的。”王文斌姑姑再次白了老爷子一眼。
　　王文斌没说话，老爷子有多着急这个事他心知肚明。
　　“是这样的，财政所的老李啊，老李你也见过的，在财政所工作，跟你姑父关系也非常的好，经常在我们家喝酒打牌的那个老李，你上次在我们家还和他一起吃过饭呢，他老婆啊是在咱们镇中心小学上班，是中心小学的老师……”
　　“你拣重要的说呀，净说些没用的。”老爷子着急地打断着。
　　“你着什么急啊，这不是在说嘛。”王文斌姑姑给了老爷子第三个白眼。
　　“是这样的，老李啊只有一个女儿，因为他是国家干部，那时候计划生育抓的紧，所以就只生了这么一个女儿。他女儿呢比你小一岁，大学毕业，本科呢，本来可以在外面发展的，但是老李两口子害怕女儿以后嫁的远，他们就这么一个女儿舍不得，就想女儿在自己身边，所以就逼着女儿回来，考了教师证，这姑娘就在咱们镇中学当老师。这姑娘模样啊身材啊脾气啊什么的都没得说，但是呢，上过大学的，还在大城市上的大学，眼光比较高，回来这么多年一直都没找对象，现在姑娘年纪也大了，二十六周岁虚岁都二十七了，老李两口子着急啊，给介绍了很多个，他姑娘就没有一个看的上眼的。”王文斌姑姑继续绘声绘色地对王文斌说着。
第359章相亲
　　王文斌坐在那继续听着，心里已经大致的明白是怎么回事了。
　　“我呢，早几天就跟老李两口子提了一下这个事，我就说我侄儿也没结婚，我把你的各方面条件都跟他说了。你他们是见过的，你的模样文凭什么的配他女儿都没问题，而且吧，你最近在镇上开了这么大一个大饭店的事他们都知道，所以都知道你有钱，所以我一提起你老李两口子都非常的满意，连忙表示可以，说让我约个时间，让你和这姑娘两个人去见个面。”姑姑终于是把情况全部说完了。
　　王文斌坐在那听着，没说话，他从心底里就非常的讨厌相亲这事，而且，他自从经历过徐薇和许敏两段感情之后，心里已经对感情这事完全的没了兴趣，不想再去碰男女感情的事。更何况这是让他去与一个完全没见过的女孩去谈结婚的事，他从心底里就觉得很荒唐，很抵触这种行为。
　　“你看看，你什么时候有时间？你定个时间我去给老李回话，看看人家姑娘哪天是不是正好有空。”姑姑直接问着王文斌，也没人问他王文斌同不同意去见。
　　“就明天吧，明天就去，他能有多重要的事。”老爷子连忙说着。
　　“爸，明天我约了装空调的来店里装空调，要装好几个空调，还有其它的电器也都明天到，我明天真没时间。要不等我店开张之后吧？这段时间真的很忙。”王文斌说着，他打心眼里抵触这个事，所以就想着拖一拖。
　　“你是不是想气死我？我问你，是你的店重要还是找媳妇重要？你店里能有多大的事？你说，要干嘛？我明天替你去店里做。你别给我说这些那些的，就算有再重要的事明天都必须要去，这事没得商量。”老爷子已经好几个月不见的牛脾气又上来了。
　　王文斌看了看老爷子那焦急上火的样子，心里一阵的不落忍。随后在心里安慰着自己，既然自己已经决定要回来那么迟早是要找个人结婚的，既然迟早要来那还不如早点接受吧，早点接受也好让老爷子早点安心。
　　想到这王文斌叹了口气，然后点了点头，对姑姑说道：“那好，姑姑，那就明天吧，你帮我跟人家约一下，就说我明天有时间，看看那姑娘有没有时间吧，如果姑娘也有的话那我……明天开车去接她，一起去……去县城吃个饭吧。”
　　“嗯，那行，八成是没问题的，老李答应，而明天是周六，那姑娘不上班。行，那你准备准备，把自己打扮的精神一点，千万别再像现在这样子一副没精打采的样子，别人姑娘会以为你不乐意呢。行了，那我就早点回去找老李谈这个事去了。”见到王文斌答应姑姑也非常的高兴，一边笑着一边起身。
　　“我送你回去。”
　　“别别别，我自己租个摩托车回去就行了。”
　　“我送你吧，姑姑，又不是没车。”王文斌坚持要送姑姑回去，对于姑姑姑父他是打心眼里感激，这些年帮助他们家最多的就是姑姑姑父。
　　王文斌开车送自己姑姑回去，在车上姑姑就一路给王文斌讲着那姑娘的情况，说那姑娘怎么怎么好，也说了很多让王文斌明天的注意事项，可王文斌开着车一句都没听进去，他的心根本就不在这个上面。
　　当天晚上，王文斌被姑父给拉在家里吃了个晚饭，陪着姑父喝了很多酒，姑父主要和王文斌合计他那饭店的事，而姑姑则一个劲地对王文斌说着明天见姑娘的事。
　　吃完饭喝完酒之后王文斌开车回家，这里有个好，根本就没交警，所以喝酒开车也没人管。
　　王文斌开着车回到家的时候老爷子还没睡，要在平时老爷子早就睡了。王文斌一回家老爷子就问着王文斌那姑娘家是怎么答复的，问了很多，当王文斌告诉他姑娘答应明天跟王文斌见面的时候老爷子咧开嘴笑着，然后就嘱咐王文斌去把澡洗了，明天早上早点起床把自己给收拾打扮一下，穿身好点衣服去，王文斌没顶嘴，连忙点头，然后也依着老爷子的吩咐去洗了澡。
　　见到王文斌“乖巧”的样子老爷子这才心满意足的回房睡觉去了。
　　王文斌洗完澡出来呆在屋子里却怎么也睡不着，然后倒了一杯茶走出来一个人坐在院子里喝着茶抽着烟望着天上明亮的月亮发呆。在上海，他几乎没见过月亮，即使见过也没见过这么明亮清澈的月亮。
　　虽然王文斌从回来的时候就已经想到了自己最终会走到了这一步，也打算这么做，可是真等到了这一天的时候他的心里却十分的难受，非常的不甘心。但是看了看老爷子房里偶尔传来的咳嗽声，他又叹了口气。
　　王文斌在院子坐到了半夜，最后长长地叹了口气，自言自语地道：“理想和爱情，我得到过，也失去过，只有生活才是自己的。见鬼去吧理想，见鬼去吧，爱情。”
　　王文斌说完就回了屋，他想好了，不管明天这个姑娘怎么样，只要是过得去他都能接受。从今往后，就在这个大山里面，踏踏实实地过一辈子，从今往后再也不能有更多的想法了。
　　第二天早上王文斌是被老爷子从床上给叫醒的，虽然他一直都没有睡懒觉的习惯，但是抵不过老爷子要娶媳妇的急迫心情，天还没亮就把王文斌给叫了起来，然后逼着王文斌去“梳洗打扮”，接着千叮咛万嘱咐地把王文斌赶出了家门。
　　姑姑与姑娘家约好的是上午十点在姑娘家楼下接她，而他在早上六点就被老爷子给赶出了门，到了镇上找了个馆子吃完早餐都还不到八点。
　　王文斌没事可做就又去了自己的店里，在店里呆了一下装空调的来了，王文斌就在店里告诉工人怎么去安装空调，还没说几句手机就响了，是姑姑打来的，在电话姑姑也是焦急地问着王文斌到镇上来了没有，当得知王文斌到了之后就又开始反复地提醒王文斌注意哪些，姑姑的焦急之情不比老爷子弱。
　　虽然听多了是有些烦，特别是他自己心里对这件事本身就有些抵触的情况下。但是他也很感动，姑姑为什么会这么焦急这么担心这个事？说到底还不是为了他好吗？姑姑从小就很喜欢他，几乎是把他当亲儿子一样对待。
第360章我想结婚
　　王文斌在店里挨到了九点五十多才出去，开着车往姑姑说的那个地方等那个姑娘。
　　小镇没多大，他开了几分钟就开到了那个地方，他开到的时候刚好十点。
　　王文斌把车在那个位置停下之后下了车左右看着，然后在前面路边五六米远的位置一个站在那的女孩引起了他的注意。
　　这个女孩身高一米六多一点样子，身材挺好的，穿着一身连衣裙，一头长发，皮肤很白，王文斌看不清女孩的容貌，但是隔得老远就能感受到这个女孩是个清秀温柔的女孩，而且，在这个小镇这个女孩绝对是往里挑一的，这也是在这小镇上第一个让王文斌为之侧目的女孩，虽然王文斌没看清女孩的长相。
　　就在王文斌有些疑惑是不是这个女孩的时候手机响了，王文斌看了看，是姑姑打来的。
　　“你到了吗？”姑姑在里面问着。
　　“嗯，我到了呀。”
　　“看到雯雯了吗？”姑姑在问着。
　　“我……不确定，是有个女孩站在路边，但是我不知道是不是她。”
　　“那就肯定是了，我给老李媳妇打过电话，她说她女儿已经下楼等着了。”姑姑说着。
　　王文斌左右看了看，站在路边一动不动等着的女孩就那女孩一个，而且，王文斌在打量那姑娘的时候姑娘也在偷偷地望着王文斌，动作很小，但是王文斌能发现。
　　王文斌挂断了电话之后，再次认真地看了眼女孩，再看的时候能大致看得出来女孩的容貌，虽然没有徐薇张欣怡那种惊艳，但是也绝对算的上美女了，特别在这小镇里面，这几乎可以算的上国色天香了。
　　虽然女孩很漂亮，气质也很不错，但是王文斌却并没有那种怦然心跳的感觉。不过王文斌还是很高兴，比起昨晚上想的今天的女孩可能是各种“妖魔鬼怪”来，这个女孩几乎就是天使了。
　　王文斌吁了口气然后大步走了过去，这一吁气可能是给自己勇气，也可能是对现实对生活的妥协。
　　王文斌走到女孩面前，温柔地问道：“请问是李雯吗？”
　　女孩看着王文斌，微微笑了笑，点头，然后问道：“你是王文斌？”
　　“对，很高兴认识你。”王文斌也点了点头，然后伸出手想与女孩握手，但是又觉得与女孩第一次见面就握手有些不太合适，又把手收了回来，尴尬地道：“不好意思，习惯了。”
　　“没关系，我也很高兴认识你。”女孩微微笑了笑，倒是很大度地向王文斌伸出了自己的手。
　　王文斌又错愕，随后笑了笑，伸出手与女孩握了握手，然后松开。女孩给他的第一感觉很好，让他很舒服，而且，女孩的声音很好听。
　　握完手之后两个人都有些尴尬地站在那，不知道该说些什么做些什么。
　　“那个……按照他们给我们的安排接下来我……我会请你去县城一起吃个饭。”王文斌问着。
　　“那……你是怎么想的？”女孩想了想之后问着王文斌。
　　“我也是这么想的。”王文斌说着。
　　“那是你的车？”女孩指了指王文斌的车。
　　“对，车虽然不是好车，但是还算干净。”王文斌道，然后走到自己车的副驾驶打开了车门。
　　女孩对王文斌说了声谢谢，也没有太多的扭捏便上了车。
　　王文斌走到驾驶位那边打开车门坐了进去，然后发动车子就把车开来出去往县城方向开去。
　　“看样子你也是被逼着出来相亲的吧？”女孩率先开口问王文斌。
　　“怎么？你是被逼的？”王文斌反问着。
　　“嗯，我很讨厌相亲，感觉就像是古代还没有货币时以物易物做买卖一样，双方没有任何的感情基础，就凭一眼，觉得还行、价值相当就可以成交。这种感觉根本就不像是谈恋爱而是在做生意，单纯的为了结婚而结婚，这是对自己的一种作贱。”女孩说着。
　　听到女孩这话王文斌深以为然，对女孩的好感增加了不少。
　　“那你为什么又答应下来了？”
　　“哎，没办法，你已经是我这两年来相的第五个了，前面两个我打死不愿意出来，然后就被我爸妈天天在耳朵边数落，数落的痛不欲生，最后我学乖了，出来相个亲又不少块肉，反正同不同意满不满意我自己说了算，免得他们在我耳朵边一直唠叨。”女孩叹着气说着。
　　“后面那两个怎么没相成？”王文斌一边开车一边问着，就当是在聊天。
　　“没什么感觉，也谈不到一块，在这里很难有价值观相同的人。”女孩说着。
　　王文斌点点头，道：“也是，留在镇上的还没结婚的大部分都是没念过太多书的，当然，我不是看不起没上学的，我只是觉得双方接受的知识层次不同、人生经历不同就很难有太多的共同语言，就像你说的那样，价值观不同。”
　　“对，就是这样。我妈说你是上海大学毕业的？”女孩问着。
　　“不是，我是在上海大学念过大学，但是却没毕业。”王文斌如实说着。
　　“啊……为什么没毕业？”
　　王文斌又被问起了这个事，他非常不情愿说，但是却好像不得不说。
　　“大学时谈了个女朋友，快毕业的时候她被她论文导师欺负，我那时候年轻气盛，把那导师打了一顿，直接把他打进了医院而我也进了局子，然后在毕业前一个月被学校给开除了。所以我姑告诉你妈我是上海大学毕业的其实有欺骗的成分。”王文斌没有任何隐瞒，实话实说。
　　听到这女孩很震惊，半响后又笑了笑说道：“你为什么要告诉我实话？你不告诉我我也不可能去看你的毕业证的。”
　　“我觉得不管干嘛，即使就像你说的咱们这是一场以物易物的买卖起码也得诚信经营，你说是不是？”
　　“你这人说话挺幽默的。”女孩被王文斌的话给逗乐了。
　　“谢谢。”王文斌点头。
　　“你也是被你姑姑逼着来相亲的吧？”女孩问道。
　　听到这王文斌犹豫了一下，然后摇了摇头，说道：“我是自愿来的。”
第361章抵触相亲
　　“啊？我有些意外，一般来说受过高等教育的都会多多少少抵触相亲这种形式吧。”女孩非常意外。
　　“我是抵触相亲，但是我也是自愿来的，而且是抱着诚心来见你的。”
　　“这个……什么意思？”女孩有些没明白。
　　“因为……我想结婚。”王文斌没有太多的脱离带水，直截了当地说着。
　　王文斌的这句我想结婚倒是女孩有些措手不及。
　　“是不是觉得我这个人有些肤浅，甚至于是猥琐？”王文斌笑着问着。
　　女孩没说话，没说话就代表她心里是这么认为的。
　　“我妈去世了，被我气死的。我爸身体不好，刚刚生过一场大病，现在也依旧病着，他最大的心愿就是希望我把婚给结了，他年纪大了，为了我受了一辈子的苦，我不想他再为了我担心，我希望他在接下来的人生当中能够过的开心愉悦。”王文斌直接说了自己的目的。
　　“我能理解，但是……你也不能因为这就委屈了你自己呀。”女孩在王文斌说完之后就取消了之前对王文斌的看法。
　　“我自己也想要结婚了，在外面漂泊了很多年，累了倦了，接下来就想呆在老家呆在这大山里面过点安安稳稳的生活。娶妻生子，这不是人生的必要程序吗？”
　　“我怎么感觉你有点自暴自弃破罐子破摔的意思？”女孩笑了笑问着。
　　“没有。”王文斌摇头，然后说道：“我只是想好好的认真地过下半辈子。”
　　“从你的话里我能感觉你是个有故事的人。”女孩认真地看着王文斌说着。
　　“谁的人生没点故事没点酒，只不过我有故事但是却没有酒。”
　　“如果你今天不开车我中午倒是可以陪你喝点酒。”女孩笑着道。
　　“你还会喝酒呢？”
　　“会喝一点啤酒，最多一杯，多了就醉。”女孩有些红脸说着。
　　两个边说边聊着，王文斌原本以为这个相亲过程会非常的尴尬，但是事实上却并没有，一路上他一直都与女孩聊着天，也算是互相的一种认识吧，而且总得说点话，不说话两个人坐在一起坐上一个多小时多尴尬。
　　“你想吃点什么？”把车开到县城之后王文斌问着女孩。
　　“随便吃点什么吧，我对吃没有太多的讲究。”
　　“女孩是不是都喜欢吃西餐？我刚回来没多久，对于县城不是太熟悉，这里有西餐厅吗？”王文斌问着。
　　“好像还真没有，反正我不知道，没听说过。”女孩摇头。
　　“那……我是真不知道去哪吃了，我是真的不熟。要不这样吧，你的幸运数字是几？”王文斌问着。
　　“六，你怎么问这个了？”
　　“我对这里不熟，你也不知道该去哪吃，那我们就这样吧，从现在开始算起，我随便开车转着，路过第六家饭店的时候我们就停车去第六家饭店吃，不管是吃什么的都去，你觉得怎么样？”
　　王文斌说完女孩忍不住笑了起来，说道：“你这人真有意思，行，就按照你说的办，还真没这么选过吃饭的地方，挺有趣的。”
　　“那我开，你帮忙数一下吧。”
　　“行。”
　　然后王文斌就开着车在县城里面乱转着，当女孩数到第六家的时候王文斌把车在饭店门口停下，然后和女孩一起下车进了饭店。
　　点了菜之后，两个人又有些尴尬地对坐着。
　　“李雯，我就直接问了，你对我的感觉怎么样？”王文斌想了会儿，然后直接问着对面的女孩。
　　“啊……你这……哪有你这么直接问的，你让我怎么回答？”
　　“这么问是不是有些太唐突？不过相亲不是都这样问的吗？我看电视上他们相亲都是见面之后直接问的，我第一次相亲，没经验。对了，我忘了，要先介绍一下自己的个人情况的。我先说一下，王文斌，男，二十七周岁，在上海大学念过书但是没毕业，毕业之后一直在上海瓢泼，基本上算是一事无成吧，三个月前回来，目前无业，在镇上开了一家饭店，但是还没开业。家庭条件这块呢，农村人，老家有一栋砖混结构的房子，有些破旧但是能遮风挡雨，母亲去世，有一父亲，但是身体不是太好，独生子，没有兄弟姐妹。个人财产方面，固定的就是外面那辆面包车，刚买两个多月，五万块买的。有一个还没开业的饭店，身上存款三十多万，其余的一无所有。这就是我的所有情况。”王文斌想了想开始吧自己的情况如实地对女孩说着。
　　“你用不着把自己的存款数目都说出来呀，这是很隐私的东西，咱们才第一次见面。”
　　“没关系，也没什么不能说的，我把个人情况详细地告诉你也方便你权衡考虑一下，另外我也害怕我姑姑那边跟你们家有虚报抬高我，我觉得还是真实点的好。其实我也觉得挺抱歉的，你其实不愿意相亲，都是因为我姑姑才让你不得不出来相亲，跟着我跑那么远出来，耽误时间。所以我也就快一点，如果你觉得我不合适的话吃完饭我就送你回去，不能耽误你太多时间，过意不去。”王文斌笑着说着。
　　女孩看了看王文斌，有些为难的样子。
　　“没关系，你直说就行了，不要觉得这样会打击我，我自己什么条件我很清楚，其实我来我也没抱多大的希望。而且我这人也喜欢直来直去，即使不满意咱们就当是交了个朋友。”
　　女孩沉吟了一下，又看了看王文斌，接着说道：“我很排斥相亲，就像现在，明明两个没有任何感情基础的人却要坐在一起直接聊在不在一起聊结婚，我觉得这让人很难接受。其实我今天来也是为了敷衍我爸妈，我就没打算真的来相亲，你看我，我连妆都没化。不好意思，我的确是没诚意的，这点我表示抱歉。”
　　王文斌点了点头，道：“没关系，可以理解，说抱歉的是我，是我让你为难了。没关系，来，吃饭吧，吃完饭我送你回去，耽误你时间了，吃，要不要喝点什么饮料？”
　　听到女孩的拒绝之后王文斌倒是没有太多的失望，他非常的平静，这连他自己都觉得不可思议，哪有被人拒绝了不但不伤心反而还有些高兴的。
第362章不讨厌你
　　“但是，我刚刚跟你接触了之后我觉得你并不讨厌你。”女孩接着又说着。
　　王文斌稍微有些惊讶地看着。
　　“我很排斥相亲，但是我并不排斥你。”女孩再次道，这话已经说得很明确了，明确的女孩脸已经有些红了。
　　“其实跟你一样，我也很想结婚，我这个年龄在这个地方已经算是大龄剩女了，我爸妈天天催我结婚也已经催了好几年了，他们催的不烦我被催的都已经烦了。而且，一个人过久了有时候也的确有想成家的打算。但是我却并不想将就婚姻将就自己的人生，我还是希望能够找到一个自己喜欢的人结婚，而且，我想要的是自由恋爱而不是相亲。”
　　“但是你也知道，要在这个镇里附近找到一个喜欢的情投意合的有多难，他们都说我是眼光太高看不上他们，其实并不是，我眼光并不高要求也不多，我不需要对方多有钱多优势，我觉得生活的好坏是由双方自己共同努力去拼搏去创造，我从来不认为男方就一定得多有钱，我从来不把金钱当做衡量是否适合结婚的标准，我的要求只有一个，那就是起码得有共同的语言、共同的人生观价值观，而且得让我不讨厌。可就是这样的要求，到现在为止我一个都没遇上。”
　　“今天跟你接触之后我其实挺开心的，因为你很让我意外，我认为我们是同一种人，起码是有共同语言的人，因为我跟你聊的很开心。”女孩没有动筷子，认真地对王文斌说着。
　　王文斌有些意外，思考了一下问道：“你……这是答应了吗？”
　　“不。”女孩摇头，接着道：“你我才第一次见面，你对我、我对你，我们彼此之间都完全陌生完全的不了解，但是我们都到了这个尴尬的年纪，也都有想要结婚的打算，所以我的意思是，我们……可以尝试性的……交往一下，做个朋友，让彼此都熟悉熟悉，至于结婚，如果我们双方真的认可对方我希望是以后水到渠成，而不是有目的性的做交易，你觉得呢？”
　　女孩的脸再次微微地红了。
　　王文斌听过之后笑了笑，说道：“这就是你所说的你想要的是自由恋爱，而不是相亲吧。”
　　“对，我不可能这么草率地把自己一辈子交付出去，我也不可能跟一个自己不喜欢毫无感觉也不熟悉的人结婚。”女孩也点头说着。
　　王文斌点点头，听到女孩半认可的话他也没有太多的惊喜，他也不知道自己为什么心里会如此的平静，毫无波澜。
　　王文斌拿起饮料瓶给自己和这个叫李雯的女孩各倒了一杯饮料，然后对李雯碰杯道：“很高兴认识你。”
　　“我也很高兴认识你。”李雯也笑了笑。
　　“来，吃东西吧，菜都凉了。”王文斌说着，然后开始吃。
　　“你大学念的是什么专业……”
　　“你们老师应该挺好玩的吧，有寒暑假……”
　　两人一边吃一边慢慢地聊着。
　　吃完了饭之后王文斌也不知道该干嘛了，又开着车带着李雯去了县城的商业街在那逛街，据他所了解的女人都喜欢逛街，逛了两个小时的街李雯没有要买任何东西，反倒是王文斌给他爸买了一套衣服。
　　逛完街之后王文斌提议再吃晚饭，李雯说天黑了，回去还得一个多小时，说是先回去算了。
　　王文斌也没有多说什么，然后就又开着车带着李雯往镇里开去。
　　王文斌在天快黑的时候把李雯送到了她家的楼下，李雯自己打开车门走了下去。
　　“今天谢谢你，来回开车开了这么久。”李雯下车之后对王文斌道。
　　“应该是我对你说谢谢，谢谢你陪我这么久，你要是去一下就回我回去肯定会被我家老爷子给打死的。”王文斌也笑着说着。
　　“嗯……你是怎么想的？”李雯犹豫了一下问着王文斌。
　　王文斌愣了愣，想了想后道：“如果你不嫌弃的话我想继续跟你交往，当然，是在你愿意的前提下。”
　　“可我觉得你并没有看上我。”李雯说着。
　　“你为什么这么说？”
　　“到目前为止你也没问过我手机号码，也没要加我微信号。”李雯有些脸红地说着。
　　王文斌听到这非常尴尬，连忙推开车门下了车，转过去走到李雯面前拿出手机歉意地说着：“对不起对不起，我这人情商有些低你别介意，来，我扫你加你的微信。”
　　“没诚意。”李雯噘着嘴说着，然后转身往家走，这让王文斌非常的错愕。
　　就在王文斌很错愕的时候，已经走到楼道口的李雯忽然又回过头来笑着对王文斌道：“明天早上八点半在这等我，陪我去云灵寺烧香，然我就把手机号码和微信号给你。”
　　李雯说完这句话之后就带着微微的脸红上楼去了。
　　王文斌再次错误地站在那，半响后才明白李雯的意思，他只是笑了笑，有些惊喜，但是却也没有太多兴奋。慢慢地转身上了面包车，开着自己的面包车去了姑姑家。
　　不管相亲相的怎么样，这是姑姑费了老大劲和很多的心血促成的，他都必须去汇报一下情况。而且他也知道，如果不是怕打扰了他和李雯之间的“约会”，估计电话早就打过来问情况了。
　　王文斌开车去了姑姑家，刚进门他就惊讶地看到他家老爷子坐在姑姑家里面。
　　“爸，你怎么来了？”王文斌惊讶地问着。
　　“你爸还不是想媳妇想疯了，想早点知道你相亲的情况怎么样了，上午就自己打了个摩托车过来在这等着了。不过他不急，你越是回来的晚他越高兴。”姑父坐在一旁哈哈大笑着。
　　“你别在那打岔，我问你，怎么样了？”姑姑直接问着。
　　“是啊，快说，和人家姑娘处的怎么样了？”
　　“我也不知道怎么样了，她说……想跟我继续交往交往再说。”王文斌如实回答。
　　“那就是有戏啊，我跟你说啊，雯雯这丫头眼光非常的高，她既然说愿意跟你交往那就是看上你了。”姑姑听到这兴奋地说着，而老爷子听了也是咧开嘴笑了。
　　看着姑姑和老爷子开心的笑王文斌却觉得自己有些心酸。
第363章继续交往
　　接下来的剧情就是“审问”了，在姑姑的拷问之下王文斌把整个过程都给交代了。
　　“你陪人家逛了一下午你就没给人家雯雯买个什么东西送给人家？”姑姑问着。
　　“呃……好像没有，她好像没说要买什么。”王文斌摸着头问着。
　　“人家一个姑娘第一次跟你出去能主动问你要东西吗？她也不是那种人啊，可人家不说你得主动啊，你是男的知道吗？”姑姑恨铁不成钢。
　　王文斌尴尬地笑着，他好像的确没想过这事。
　　“那你晚上送别人回来你怎么不请别人吃了晚饭再走？你说你都已经天黑了到饭点了你把人家送回家去了，你让人家姑娘心里怎么想？你让人家姑娘父母心里怎么想？”姑姑继续批评着。
　　“是是是，姑姑，我错了，我下次一定注意，一定改正。”王文斌连忙认错。
　　“小兔崽子，我可告诉你，这个媳妇你要是给我弄跑了我跟你没完。”老爷子最后指着王文斌做着总结性的发言。
　　随后王文斌开车带着老爷子回了家，老爷子一路上心情很好，坐在车上还罕见的哼起了戏曲，王文斌从没见老爷子这么高兴过。
　　当天晚上王文斌躺在床上再次失眠了，遇见这么好一姑娘，而且还对他有意思，可他却一点高兴劲都没有，他也不知道自己现在为什么心态这么平和了。
　　王文斌是个认真的人，既然答应来相亲答应了结婚成家这事了，他自然就会非常认真的对待，所以第二天一大早就开车到了李雯家楼下等着李雯，李雯说好的八点半，但是八点二十就下楼了，而王文斌也提前到了。
　　李雯从楼上下来的时候穿这一身运动装，更显身材了，而且王文斌能看得出来，昨天的李雯完全没化妆，而今天却是精心化了淡妆的，看起来更加的精致漂亮。
　　“不错，今天竟然提前到了。”李雯下来笑着对王文斌说着。
　　王文斌尴尬地笑着，一边打开车门给李雯上车一边道：“昨天真不是故意卡着点到的，而是我那饭店昨天有事，装空调的在那装空调，我得告诉他们装在哪些位置，你别介意。”
　　两人坐着车到了云灵寺山下，这个云灵寺是他们这块的一个老寺庙，据说有些年头了，建在他们这最高的那座山上，因为在这稍微有些闭塞的山里面，当地老百姓的迷信思想还没有完全摒弃，所以这寺庙的香火一直到现在都还挺旺的。这也就是搁在这大山里面，要是在外面这早就弄成旅游区了。
　　也就是因为在这大山里面，没有人去投资开发，所以上山的路都是自古以来被人给走出来的路，也就是上山的一条蜿蜒小道，坡度还挺大的，只不过走的年头久了，路面也就磨的平整了，路况还算不错。
　　王文斌和李雯两个人慢慢地往上走着。
　　两个人来这烧香是假，约会是真，因为两人谁都没有提着香火来。
　　“你昨天回去怎么跟你姑姑说的？”李雯走在前面，问着王文斌。
　　“我说……你可能对我没太多的意思。”王文斌不想气氛太尴尬，便开了个玩笑。
　　“我什么时候这么说过？”王文斌一说完，前面的李雯停下了脚步转过头问着王文斌。
　　“我理会错了吗？”王文斌故作惊讶。
　　“你……你这人……你这个人怎么这么笨呀你，我要是真对你没意思我至于今天又约你来爬山吗？这山有什么好爬的，从小到大我都不知道爬过多少次了，你……你真是的……”李雯有些急有些生气。
　　王文斌看到李雯的样子觉得很是可爱，笑着道：“生气了？我开玩笑逗你的呢。”
　　“你……你这人怎么这样……”李雯生气地用拳锤着王文斌，只不过锤了一下之后立马就脸红了，觉得太过了，连忙道：“不好意思，我……”
　　“这样才对嘛，咱们不能在一起总是尴尴尬尬的，得自然一点，别总想着咱们俩是在相亲。我跟他们说我们俩想继续交往下去，他们很高兴，但是也挺着急的，按照他们的想法是希望咱们俩一步到位直接就往结婚那步走。”王文斌往前走着。
　　“这个……我不能接受。”李雯说着。
　　“没关系，我觉得我们可以慢慢来。”王文斌说着，接着问：“你回去怎么跟你爸妈交差的？”
　　“我说……你还行，我尝试跟你继续交往交往看看。”李雯红着脸道。
　　“感谢。”王文斌点头。
　　“其实我爸妈跟你姑姑一个样，让我要是觉得你还行就直接把事定下来，哎，他们总觉得我年纪大了，就像是嫁不出去一样，很着急。”
　　“你这么优秀你爸妈还担心你嫁不出去，你想想看看，就我这样的我爸我姑姑该急成什么样了？”王文斌笑着。
　　“你怎么了？我觉得你挺好的，挺优秀的呀。长的挺好的，也挺能说，有些幽默感，也不虚伪做作。”
　　两个人一边聊着一边往山上爬，山还是有些高的，好在两人都不着急，走走停停，不知不觉的就到了山顶，山顶上就一个庙，也没什么好看的，两人就坐在山上庙后大叔下的一个木桌后边聊着天。
　　聊了一会儿之后李雯就提议下山。
　　爬山这事下山要比上山困难的多，更何况这山还是个未开发的地方，别说扶手了，连个台阶都没有，一个不好就滚下去了。所以王文斌自绝地走在了前面，真要是遇到什么事他站在前面还能起个预防作用。
　　下山还没下到半山腰，忽然就听到后面李雯叫了一声，王文斌连忙回头，然后就见到走在自己身后的李雯摔了下来，王文斌连忙伸手过去抱住了李雯，这一抱就抱的很结实，就好像是王文斌张开了双臂李雯扑进了王文斌的怀里一样，两个人紧紧的抱在一起，差点就给吻上了。
　　抱了一下，两个人都脸红，一个松手，一边站稳。
　　“你……你没事吧？”王文斌问着。
　　“脚崴了，没站稳，摔了下来。”李雯红着脸说着。
第364章脚崴了
　　“脚崴了？没事吧？我看看。”
　　“没事，没关系的。”李雯见到王文斌蹲下来来看她的脚，不好意思不情愿。
　　“真没事？”
　　“真没事，走吧，我可以走的。”李雯坚持着。
　　“那你试试，我扶着你点。”王文斌扶着李雯。
　　李雯继续往下走，刚走就疼的直咬牙。
　　“还逞强呢？到那石头上坐下，我看看。”王文斌强行扶着李雯在旁边石头上坐下，然后也不管李雯愿不愿意就蹲下去脱李雯的运动鞋。
　　“别脱……”李雯挣脱着。
　　“怎么了？”王文斌有些疑惑。
　　“那个……爬山，脚肯定出了汗，会……臭。”李雯红着脸说着。
　　“我说什么呢，脚臭和上厕所、放屁这些事不都一样嘛，难道人还能做到不上厕所不放屁？这有什么不好意思的，我要是把我鞋脱下来保证方圆三里之内寸草不生，比生化武器还恐怖。”王文斌一边说着一边就把李雯的鞋给脱了下来。
　　李雯被王文斌给逗乐了，见到王文斌把自己鞋给脱了下来，心里还是有些紧张，问着：“臭……臭吗？”
　　“我要是说香你肯定不信，但是实话实说，真不臭。我很不能理解你们女孩子，脚都受伤了不是关心自己脚伤的怎么样了，而是关心自己脚臭不臭。”
　　王文斌又去脱李雯的袜子，李雯脸红的不行。
　　“你自己看看，都肿成什么样子了。”王文斌一边说着一边给李雯揉着脚。
　　王文斌这么一弄，李雯脸红的像是苹果一样，都不敢看王文斌。
　　“我先给你揉一揉，稍微消一下肿，等下下去了再去药店里买点药涂一下。”王文斌一边揉着一边向李雯解释。
　　李雯红着脸“嗯”着。
　　王文斌揉一会儿，又帮李雯把袜子和鞋穿了回去，对李雯道：“你这样子肯定不能再走了，即使你能忍着痛万一再来一下你这脚都会断了去，上来吧，我背你下去。”
　　“不……不用，我自己能行的。”李雯听到这连忙摆手。
　　“行了，别逞强了，我背你占你点便宜下山后我请你吃饭就当是补偿你了，好不好？”王文斌劝说着。
　　李雯稍微犹豫了一下，然后趴上了王文斌的背，不过却是用双手紧紧地抵住了王文斌的后背，用力的避免着自己的胸与王文斌的后背有亲密的接触，而且，全身紧绷，紧张的不能再紧张了。
　　王文斌感受到了身上李雯小动作，笑了笑，双手托着李雯的双腿把李雯抱起来便大步的往山下走着。
　　但是说实话，王文斌这么抱着李雯的确是有些心胸澎湃，无论是后背贴在的李雯的身体上还是手托着的李雯的大腿，只要是一个正常的男人，脑子里都无法避免地会胡思乱想。
　　而在王文斌身上的李雯也没好过到哪去，全身紧绷，非常的紧张，脸色通红，两只手用力的撑在王文斌的后背上，但是，慢慢地由于山路颠簸，她的手不得不抓紧王文斌的肩膀，加上她的手上力气实在有限，根本无法做到长久支撑自己的身体，最后，也只能是红着脸趴在了王文斌的背上，任由着自己的胸与王文斌的背做着亲密接触，红着脸让王文斌在那吃着豆腐了。
　　两人就这么往下走着，一开始李雯挺紧张挺害羞，但是久了也渐渐的就不那么紧张了。
　　李雯从一开始的全身紧绷变得非常的放松，紧紧地抱着王文斌，整个人紧紧地贴在了王文斌的后背上面，不知道为什么，趴在王文斌的背上让她有一种非常强烈的安全感。
　　而王文斌的那双手不知道是有意还是无意竟然从最开始托着李雯的大腿到现在直接托着李雯的屁股了。
　　李雯就算再轻也有九十多斤，背着九十多斤从山顶走到山脚下，这绝对不是一件很简单的事情，虽然整个过程当中王文斌都表现的非常轻松惬意，但是靠在王文斌背上的李雯还是能够感受到王文斌背后的衣服已经开始湿了，显然是出汗了。
　　“你都背了那么久了，肯定累了，差不多了，放我下来，我自己走下去就行了。”李雯有些感激也有些心疼着王文斌道。
　　“我都下了四分之三了，要是我现在放你下来你在这给我摔了一跤那我干嘛费那么大力把你从山顶背到这里来？你要摔我不如直接让你从上顶上就开始摔不好一些，省的我费了那么大力气，对不对？”王文斌一点都不怜香惜玉地说着。
　　“放心吧，我不累，就你这点体重。李雯，你这体重可不行，多吃点饭吧，我感觉你这体重一阵风都能把你给吹跑了。”王文斌一边背着李雯往山下走一边说着。
　　李雯听到王文斌这么说自己，忍不住的露出了笑容，女人，都是希望别人说自己美说自己瘦的，只不过，李雯只是微微地偷偷地笑了笑，没有回应王文斌变相的赞美。
　　“今天中午有两个厨师约了我过来应聘，我答应中午去试菜，要不你陪我一起吧，顺便也给我提提意见，看看他们手艺合不合格，怎么样？”王文斌一边开着车一边对李雯道。
　　“啊……你是说你要开的那个饭店吗？可我不会试菜啊。”
　　“没关系，今天中午只要你觉得他们炒的菜好吃咱们就算他过关，你要觉得不好吃那就不过关，行不行？”
　　“这么草率的吗？”李雯有些惊讶，然后两个人都哈哈大笑着。
　　“我这也陪你爬山了，你看是不是兑现诺言，把手机号码和微信号给我？”
　　“你这个人也是真的笨的，你要真想要我手机号码不可能要不到的，你姑姑那没有我爸妈那总有吧，你让你姑姑问一下我爸妈肯定会告诉你的。”
　　“你说的好像也是，不过我觉得还是直接问你要比较好，如果你不愿意给我，那我想办法要了你的手机号码也没有用，你要想跟我联系，总是会给我手机号码的，你说是不是？”王文斌笑了笑说着，他还真的没有刻意想要去要过李雯的手机号码。
　　“你就是这么追女孩子的呀？”
　　“所以我到现在还没结婚呀。”王文斌也笑了笑道。
　　李雯白了王文斌一眼，然后对王文斌道：“把手机给我。”
　　“哦，好。”王文斌拿出手机把手机递给了李雯，他继续开着车。
　　李雯自己把自己的手机号码输进了王文斌的手机，然后点开王文斌微信互相加了好友。
第365章饭店开业
　　日子就这么持续着，对于王文斌来说这日子非常的平静，平静的他的内心就没起什么太多的波澜。他专心地做着饭店最后的筹备工作，厨师服务员都已经全部招聘到位，然后就是定菜品，最后是做宣传。宣传计划他认真地想过，这个小镇相对于外面来说宣传活动要好做的多，他去县城请了一家专门做广告灯箱的公司来到这里，一口气做了三个灯箱，特别是屋顶的那个灯箱，非常的大，还没进入镇里隔着几里路就可以看到，算是镇上最高的建筑了，非常的有标志性。然后在店门口马路边立了一个，又在店门口的招牌上立了一个。然后就是广告牌，他在整个镇上一共树了六个广告牌，从镇子旁边的县道旁一直延伸到店门口，主要是为了吸引从这里路过的外来人口来这里吃饭。镇里就这么点大，广告牌和灯箱一装起来之后几乎整个镇上的人都知道这家饭店了。
　　另外，王文斌也去县城请了一个演艺公司开业那天来做一个开业庆典，接着就是利用他姑父的关系给这个镇子里面所有有头有脸有身份有地位也有些钱的人发请柬，请他们来参加店里的开业庆典。镇子里就这么些人，他做的又是高档点的，所以以后来这里消费的基本上都是镇里的这些有头有脸的人，这就是王文斌来请他们的原因。另外一个客源就是开车路过这里的外地人，在这里停车吃饭，这也就是王文斌把广告牌和灯箱做的这么大的原因所在。
　　筹备店里的工作是一回事，王文斌生活另外一部分就交给了李雯，只不过不是老爷子和姑姑逼着他去找李雯他很少主动去约李雯，大部分时候都是李雯主动的联系他约他，而镇子里就那么大，李雯周一到周五要上班，有时候叫出来见面也就是找个地方吃个饭然后就是沿着镇子走一走聊聊天，周六周日偶尔王文斌有空会带着李雯一起去县城里逛一逛，不过除了吃饭王文斌给钱之外其余的李雯不让王文斌为她花一分钱，很坚持。
　　当然，两个人平时的电话和微信联系倒是都有，但是还是那样，几乎都是李雯主动，王文斌很少主动联系。不是他对待这个事不认真，而是发自内心的压根就没想过主动去联系李雯，这是一种很奇怪的逻辑，王文斌是真的很认真地在与李雯谈，也是奔着结婚过一辈子去的，但是他的内心就是没有当初与许敏和徐薇在一起时那种无时无刻不思念的感觉，大部分时候都会忘了联系李雯，只有在偶尔想起来的时候才主动去联系李雯问一问。
　　但是不管怎么样，两个人的感情的确是在升温，特别是李雯，王文斌自己都能感觉出来李雯对自己似乎已经很上心了，这让他有些高兴，但是同时也有些惶恐有些愧疚，惶恐什么愧疚什么他自己也说不清楚。
　　转眼就到了开业那天了，由于王文斌是花了大资本来打造这个开业庆典的，这在这个小镇的确是声势浩大是个大事，而且镇里面有头有脸的人物全部来了，那天直接在饭店里面摆了十几桌，这些人大部分都是他姑父面子请来的有头有脸的人，包括镇里面的大小领导还有周边各村的村干部，再者就是镇子里的一些老板啊什么的。而那天，李雯来了，李雯的父母也来了，虽然是姑父提前叫的，但是王文斌也亲自提着礼物去了李雯父母家亲自去请他们来参加的，见到王文斌亲自来请了，李雯父母笑得合不拢嘴。
　　王文斌开业那天李雯一大早就自己来了，她特意跟学校请了一天的假。
　　而王文斌那天要做的事实在太多了，也没什么时间去管李雯，但是让王文斌惊讶的是李雯竟然主动的替王文斌招呼起客人来，而且王文斌发现李雯是个非常懂礼貌也能说会道的姑娘，很能适应场面，李雯就像是一个女主人一样替王文斌张罗起饭店里的事，而她对饭店也算熟悉，毕竟在这段时间跟着王文斌也没少来饭店里。
　　看到李雯为了帮自己而忙碌的样子，王文斌心里暖暖的，很感动。
　　当天中午，王文斌热情地招待了这些镇上的“大人物”，为了自己饭店以后的经营，也为了以后更好地在这个地方发展，他敬了不少酒，在他姑父的介绍之下他与镇里这些有头有脸的人物都认识了一个遍，很多的都还互相的留了电话号码。
　　开业那天弄的非常的热闹，里面办了十几桌，外面看热闹看演出的人围满了整个饭店，半条街都给堵了，最后弄的在里面吃饭的派出所的人都得出来维持治安害怕发生什么群体性事件。
　　开业的庆典在午饭吃完之后结束，作为老板的王文斌和“老板娘”的李雯都累得不行。
　　“累了吧？休息会吧，其余的事我来安排就行了，今天谢谢你。”王文斌走过去对李雯道。
　　“你也辛苦了，不过弄这么隆重得花多少钱？会不会亏本啊？”李雯有些担心地问。
　　“你放心吧，亏不了，会赚的，这点自信我还是有的。”王文斌笑了笑。
　　李雯看着王文斌自信的样子，点着头，她觉得王文斌自信的样子很有男人味。
　　“文斌，雯雯，来，你们俩过来。”正在两人说话的时候王文斌的姑姑走了过来喊着。
　　“什么事啊姑姑。”
　　“叫你们俩过来就过来啊，问那么多干嘛，雯雯，来，快进来。”姑姑喊着。
　　“什么事啊？我这还有事没处理完呢。”
　　“什么事都没这事重要，快进来。”姑姑说着就往其中一间包间走去。
　　王文斌和李雯都有些疑惑，两个人也跟着走进了包间。
　　一进包间就见到了老爷子和王文斌的姑父坐在那，而旁边还坐着李雯的父母，一看这阵仗王文斌和李雯俩再次互相看了一眼，感觉似乎有些不对劲。
　　“来，你们俩坐。”姑姑安排着。
　　王文斌和李雯也在桌子前面坐下。
第366章订婚
　　“今天呢双方长辈都在，你们俩年纪也都不小了，而且呢你们俩这样相处了这么长一段时间，对于彼此都是相当满意，双方家长对于这门亲事也很满意，所以今天就这个机会咱们就把这门亲事给定下来，把订婚结婚的日子都给定了。”姑姑就像是司仪一样说着。
　　“啊？”王文斌和李雯两个都很惊讶。
　　“对对对，是要赶紧了，亲家，你们的意思呢？”老爷子很是幸福，转脸就对着李雯的父亲说。
　　“我当然也是这个意思，越早把婚事定了越好。”李雯的父亲也笑呵呵地说着。
　　“不是……爸，我……我觉得我觉得太仓促了，要不再过段时间吧，我跟文斌这才认识半个月呀。”李雯连忙说着。
　　“那今天当着这么多长辈在这，爸爸就直接问你了，你对文斌到底是什么态度，你就直说，你是中意他还是不中意？”李雯的父亲也是个急性子，当着这么多人面直接问着李雯。
　　“我……我……中意他，但是我觉得应该……”李雯红着脸说着。
　　“中意就行了。”李雯的父亲打断了李雯接下来的话。
　　“文斌，你也表个态，快点。”老爷子看着王文斌说着。
　　王文斌心乱如麻，但是看着老爷子和满屋子的人期待的眼神他只能是站了起来道：“我想跟李雯结婚，我……保证一辈子不负她，让她幸福。”
　　王文斌是看着李雯说的，不管他内心究竟是个什么感觉，但是他说这话他是非常认真说的，李雯是个很好的女孩，对于与李雯结婚他内心没有太多的抵触情绪。
　　李雯听完王文斌的话之后低下了头，脸红红的。
　　“那好那好，既然这样了那咱们今天就把这个婚给定了，双方把一些结婚要谈的事就都拉到明面上来讲好，然后咱们就互相把八字给交换一下，之后找个时间呢咱们找个时间请人算个黄道吉日把这结婚的日期给定下来。”姑姑高兴地说着。
　　姑姑说的这一套就是当地定亲结婚的程序，先是双方家长见面，坐在一起把双方的一些条件当面谈了，就像是做生意一样讨价还价当面谈好，谈拢了没意见了就互换生辰八字，然后就是给红包啊什么的，这就算是把这门亲事给定下来了。接下来就是找个算命的来合八字，这合八字基本上就是狗屁，只要给钱，你随便给个八字他都会说是天作之合，然后就是请风水大师根据生辰来选个适合的黄道吉日把婚期给定下来，这门亲事就算完成了。
　　一群长辈们就高兴地在那笑着，唯有李雯低着头在下面小声地嘀咕着：“这也太快了吧，我都没心理准备，他们这么着急干嘛呀。”
　　“我爸是怕到碗里的媳妇跑了，急着生米煮成熟饭。”王文斌看了看李雯也小声地说着，主要是为了安慰李雯。
　　“呸，狗嘴吐不出象牙来，谁是碗里的？谁是你媳妇？”
　　“马上就是了，看他们这效率不出意外十分钟之后就是了。”王文斌乐呵呵地说着，他没什么太多的感觉，迟也好早也罢，好像跟他没多大关系一样。
　　李雯被王文斌说的羞红了脸，伸手一把就掐住了王文斌的手掐了一把。
　　“那个亲家公，我这人性子直，有话我就直说了。”李雯父亲先对老爷子道。
　　“那是当然，我这人也就喜欢直来直去，亲家，你有什么要求都直说。”老爷子爽朗地笑着。
　　“我老李呢在这里大大小小也算个过得去有点面子的人，家里也就这么一个女儿，你们也看到了，我女儿这条件放在哪那都是万里挑一的，在家呢我没让她吃过一丁点苦，所以嫁出去了我也不能让她吃苦。我呢要求不多，彩礼多少那都随着亲家的方便，只要能过得去不丢了面子就行，主要是得在县城有套房子。我这要求也不算太过分吧，两口子结婚了总的有个地方住有个地方成家，你说是不是？要真住到村里去那我不能同意，我不能让她去受苦。”李雯的爸爸直接说着。
　　李雯爸爸这话一说，老爷子脸色有些难看，王文斌姑父姑姑也有些为难了，要知道去县城买套房子那可不是个容易的事，县城放假虽然不高，但是起码也得四十万左右，如果加上装修什么的这就是五十万往上走了，这对于大山里的这些人来说这几乎是个痴人说梦的事。
　　“亲家，这不是我有意为难，我不要什么，我什么都不要，你们给的彩礼来多少我回多少回去，总还得多加一点。这房子也不是给我买的，不落我的名，而且我也绝对不会去住的。房子买了也还是他们小两口自己住，主要是结婚了两口子自己的有个家有个好的地方住，你说是不是？我这要求不过分吧？”李雯父亲看着老爷子脸色有些难看解释着。
　　“是是是，不过分，可是亲家，你也看到了，我们家文斌这么大一个饭店才刚开张，这里投资了很多钱，钱基本上都投资到这里了，这一时半会实在是拿不出这么多钱来买房子呀，你看要不这样，先把婚结了，有钱了我们第一时间就去买房，你放心，我老王今天在这里发个誓，你闺女嫁到我们家来，绝对不可能亏待了她。”老爷子也表态着。
　　“那不行，亲家，不是我有意为难你们家，而是我不能让我闺女住到村里去，这是我们最基本的要求了，而且……”
　　“爸，行了。”一直没说话的李雯直接打断了自己父亲的说话，然后没好气地说道：“今天急着让我们俩结婚把亲事定下来的是你，现在在这说条件的也是你。我们俩是结婚，不是在这做买卖，你在这要价还价的是干什么呢？我们俩是案板上的肉啊还是菜篮子里的大白菜啊？知道的你是在嫁女儿，不知道的还以为你是在卖女儿呢。”
　　“你这孩子，怎么说话的呢？我这还不是为你好吗？”
　　“为了我好你就应该什么都不说，我们俩是结婚，结婚是因为我们两个真心相爱彼此喜欢想在一起过一辈子才结婚的，不是在这讨价还价论斤论两的。你说房子，没有谁规定结婚就一定要买房子，也没有谁规定结婚就一定要男方买房子，结婚是两个人的事，房子也是两个人住，咱们凭什么让人家先把房子买了我再住进去？别人又不欠我什么，我有凭什么要去占这个便宜？结了婚我们俩自己赚钱自己过生活，想要过好点的生活我们俩一起努力的打拼自己去创造，这样才是生活才是婚姻，这样的婚姻也才有意义。”
第367章一家人
　　李雯说完之后又站了起来，看着场上的长辈接着道：“叔叔、姑姑姑父、爸妈，我这人说话有些直，我有些想说的，不懂礼貌的地方你们不要介意。我认为，婚姻是我与文斌两个人之间的事，虽然我们俩是通过相亲认识的，但是我们俩决定结婚是因为自由恋爱。我们俩结婚的唯一条件就是我们俩彼此喜欢，我愿意嫁给他，他愿意娶我，就这个，没有其它任何的条件。即使真有什么需要商量的我认为也是我跟他我们俩私下自己沟通协商。这种拿我们俩的婚姻摆在台面上谈钱谈房子然后讨价还价的行为我真的很不适应。”
　　“而且，刚刚我爸说到结婚没房子住的事，真要住到村里去我不抵触，既然选择与对方结婚，那么就应该包容对方的一切，虽然我不是太习惯住在村里，但是只要我与他结婚了，他住哪我就住哪，他家在哪那就是我的家，我会爱我的家。只不过因为我在镇里学校工作，住在村里会不方便。正好，我们学校在学校后面那一块有几栋学校老师的福利房，每个老师都有个指标，据说是五万块就可以买一套，我因为之前一直住在家里，隔得也不远我就一直没要，如果我与文斌结婚了的话，我想就在那要一套房子，装修一下住进去，我们以后就住那，因为我在学校上班，文斌饭店在这，住那我们两人上班都方便。至于买房的钱和装修的钱，这事我与文斌两个人我们自己私下商量着来，我有工作也有一点继续，文斌也有饭店自己身上也还剩了点钱，我们要结婚那我们俩就是夫妻就是一个整体，不管买房还是装修还是结婚，这是我们两夫妻自己的事，我们两个人自己承担。”
　　“各位长辈，如果你们真的希望我与文斌结婚的话那就从现在开始，不要再谈任何的条件了，你们该商量什么时候结婚就商量什么时候结婚，如果你们再谈条件那这婚我就暂时不想结了。”李雯慢慢地说着，说的很坚定，不愧是老师，这口才是真好，最主要说的非常有道理，让人无法反驳。
　　李雯说完之后，整个包间里面所有人都不说话了，都呆呆地看着李雯，特别是王文斌，非常震惊地看着李雯。这是他与李雯相识以来他第一次这么认真地看李雯，今天李雯的这番话让王文斌彻底的重新认识了李雯。
　　李雯说完之后坐下，王文斌伸手握住了李雯的手，这个握手对于王文斌来说代表了很多。
　　被王文斌握住手，李雯条件反射地想往回收，这是他们第一次牵手，只不过收了一半脸红地看了眼王文斌就任由王文斌牵着她的手了。
　　李雯的一番话把在场的家长们都给震住了，最主要是把他父母给震住了，于是之前有些剑拔弩张讨价还价的气氛一下子就不在了，随即就其乐融融的开始推杯换盏了。
　　不需要讨价还价这程序就没剩什么了，于是就这么订婚了，老爷子从身上掏出一个红包出来递给了李雯，老爷子也不知道是什么时候准备的，估计他们这群长辈早就商量好了，王文斌看了眼这个红包，挺厚的。
　　李雯不愿意要，但是被告知这是规矩，最后她就不得不接受了。
　　“等下你把钱拿回去给你爸吧，我不要红包不要钱，我是跟你这个人结婚不是看着钱的。”李雯接过红包后小声对王文斌道。
　　“我跟你说，我家老爷子平时是个很节省的人，一块腊肉挂一年都舍不得吃的人，我刚看了这红包的厚度，这次老爷子是下了血本了，这说明他非常喜欢你看重你，这是他的心意，你要是不要不就辜负了他的一番心意了吗？而且这是当地的风俗规矩，你要不要不都让大家下不来台嘛，拿着吧，反正以后是一家人，老爷子就我这一个儿子，他的不就是我的，我的也就是他的，有什么区别？收着吧。”王文斌也低声劝说着李雯。
　　“谁跟你一家人。”李雯再次低着头红着脸害羞地说着。
　　“前面说十分钟，现在估计最多两分钟我们就是一家人了。”王文斌乐呵呵地说着。
　　果真如王文斌所料，随后姑姑就把早就准备好的用红纸写着的生辰八字拿了出来，李雯母亲也拿了出来，然后合在一起，这订婚仪式就算是完成了，按照当地的风俗来说两个人就算是定了婚，雷打不动的亲家了。用外面的话来说，王文斌与李雯两人现在就算是未婚夫妇了。虽然这东西在法律上没有任何的法律效应，但是在当地，这个道德约束力比法律还强。
　　也就在那两张红纸叠在一起的时候，他之前还有点燥热还有些不安分的心一下子就安静了下来，他要的安安稳稳的日子终于来了，而且他已经没得选了。有些不甘，但是却很平静。
　　饭店开张了，原本呆在村里的老爷子硬逼着王文斌把他从村里给接了过来，跟着王文斌一起在店里三楼住下。在村里王文斌也不允许他干活，他憋的难受，王文斌这店里开张了他硬要过来给王文斌帮忙干点事，王文斌最后没办法就只能安排老爷子帮忙看一看店里的停车场打扫一下店子前后的卫生，其余的但凡有一点体力和危险的活王文斌都不允许老爷子干。
　　饭店开张了，生意还不错，而且生意越来越好，如王文斌的预料，但凡是请人吃饭想要点排场面子的都到了王文斌这里来，另外有些人家办酒宴想要气派的也都第一时间选择王文斌的店，而有些开车从县道路过这里到了饭店想要吃饭的都会把车开到王文斌这店里吃饭。王文斌的这个饭店虽然价格比起旁边那些所谓的小饭店其实也就只比排挡强一点的饭店高了好几倍，但是依旧生意红火，因为他这里档次高、服务好、菜品齐全，关键是味道还好。
第368章晕倒了
　　自从订了婚后，李雯与王文斌之间的联系也就越来越紧密了，之前两个人还处于朦朦胧胧的那种若有若无的状态，而因为订了婚，两个人直接就从那种朦朦胧胧的恋爱初期阶段一下子就变成了准夫妻，这就好像桔子一样，本来还是青涩的未成熟的青桔子，一针催熟剂下去，立马就直接从青桔一下子变成了熟透了快要烂的桔子，而订婚就是那针催熟剂。
　　王文斌在忙完了一天店里打烊了之后便独自出门往中学方向走去，李雯不住学校，一直都住在家里，她一周有两天晚上是需要在学校上晚自习的班的，所以这两天的晚上得很晚才回家，从学校到她家有个三里路左右的距离，王文斌自从订婚以来每周这两天都会去接李雯下班回家，以前是开车去接的，李雯提出了抗议，因为开车一下子就到了，所以自那之后王文斌都是走路去接，两个人就当是散步一样走回家。
　　王文斌走到学校门口，站在那抽着烟，等着李雯下班，学校封闭式管理，外人是不让进的。
　　没多久，学校就开始陆陆续续的有老师出来，然后就见到李雯和几个女老师一起走了出来。
　　“哟，男朋友又来接你了呀，真幸福，哪像我们这些结了婚的。”几个女老师看到王文斌笑呵呵地说着，然后走开。
　　李雯被笑的有些脸红，不好意思地走到王文斌身边，然后主动伸出手挽住王文斌的手臂，两个人慢慢地往镇上走去。
　　“文斌，今天我已经找了校长，交了钱，选了一套房子。你不在我就自己选了一套，明天咱们再一起去看看，如果你不满意我再找校长换个户型。”李雯道。
　　“没关系，你选了就行了，只要你满意就行了。多少钱？”王文斌问着，他对这事似乎一点都不在意。
　　“六万多块钱，涨了一点，最开始的时候他们要的时候都是五万块。”
　　“你们学校的福利房的确是挺便宜的，正常的商品房得十几万一套吧。行，这样，我明天把钱打给你。”王文斌道。
　　“为什么要打钱给我？”李雯反问着。
　　“这不是天经地义的吗？买房子不都是应该男人来买吗？”
　　“你……怎么这样啊，订婚那天我说的话你不记得了呀？”李雯很不满意。
　　“我记得呀，而且我也很认同你的说法。可那是对双方家庭而言的，我现在说的是我们俩私下的事，我娶你，你是我媳妇，我作为一个男人我就应该为你遮风挡雨应该给你幸福，这是我那天对你立下的誓言，如果一个住的地方都不能给你那谈什么给你幸福？”
　　“我不要，我就认为这是我们俩个共同的事，幸福是应该由我们两个自己共同创造共同经营的。你放心吧，我上班有那么多年了，我工资还不错，这些年我也没干嘛，除了给我爸妈一些钱外，钱大部分都存在卡上，在这镇上想用也用不了多少，所以不要小瞧了我，我还是有点存款的。”李雯挽着王文斌的手笑呵呵地说着，像个小女孩一样。
　　“你就不能给我个机会满足一下我的大男子主意？”
　　“那……房子归我买，你负责装修吧，装修可比买房的钱要贵。”
　　“你说我怎么就遇到你这么好一媳妇了呢？”王文斌由衷地道。
　　“这是你上辈子积的德，你就偷着乐吧你，整个镇里我这么好的媳妇就我一个，被你给捡到了。”
　　“等吧，暂时先住在这，等我攒够了钱要么咱们去县里买房子，要么我就回去建一栋别墅，我不会让你跟着我受苦的。”王文斌想了想说着。
　　“吃不吃苦这个我觉得的分两层意思来看，只要是自己爱的人，日子过得再苦心里也是甜的，如果嫁的不是自己爱的那个人，生活再好那也是苦的。我这个人对物质生活没什么太高的要求，只要有吃有喝能过得去我就满足了。文斌，我愿意嫁给你看中的是你这个人而不是你的钱，也不是希望你给我好的生活。我前面也说过，我觉得幸福的生活是由我们两个人一起共同努力创造的这才是有意义的，这也才是我想要的。”
　　王文斌点点头，看着不远处此刻只剩下零星灯火的小镇，不由得在心里感叹，这个小镇没有风花雪月、但是也没有大漠孤烟，没有太美好的幸福，也没有太深刻的痛苦。只有那偶尔抚面的清风，不温柔也不剧烈，有的只有平静，让人惬意，似乎无欲无求。
　　两个人牵着手慢慢地往镇上走着，正走着王文斌的手机响了起来，是店里一个厨师打过来的。
　　“喂，什么事？”
　　“老板，你赶紧回来吧，你爸摔了一跤，现在都不省人事了。”厨师在电话里焦急地喊着。
　　王文斌听到这手机都没来得及挂甩开步子就跑着。
　　而李雯也听到了电话里的内容，也跟着王文斌往镇上跑去。
　　王文斌玩命地往前跑着，跑到一半路过镇上的卫生院直接就把卫生院的值班医生给拉着陪着一起往他的饭店跑去，而李雯则跟在后面跑着，跑的上气不接下气。
　　王文斌带着卫生院的医生直接跑到了三楼，就见到了他爸躺在地上不省人事，旁边站着两个厨师，他们见到老爷子晕倒了也不敢乱动老爷子，只能是给王文斌打电话。
　　“医生快看看，快。”王文斌急的都手心出汗。
　　医生开始蹲在那检查着老爷子，这个时候李雯终于是跑了过来，站在王文斌身后喘着粗气看着老爷子在那，焦急地问着医生：“医生，我叔叔这到底是怎么回事呀？”
　　医生终于是站了起来转脸问着王文斌：“人晕了，他已经得过什么病吗？”
　　“高血压和轻微的脑梗塞。”王文斌想了想说着。
　　“那就对了，赶紧的把人送到县医院去，我们这里肯定是没办法的。”医生连忙催促着。
　　王文斌一听到这急的不行，冲过去在厨师的帮助下一个人背着老爷子就往楼下走，李雯紧紧跟在后面扶着老爷子。
第369章我不是外人
　　王文斌把老爷子直接背上了自己的面包车后座上，然后自己打开驾驶位就准备开车把老爷子送到县医院去，这里到县医院得一个多小时，你要是叫救护车来更久。
　　王文斌刚准备开车，车门打开，李雯坐在了后座然后拉上了车门。
　　“你别去了，你明天还要上班。”王文斌道。
　　“你爸都这样了你还跟我说这些，你一个人去谁照顾他？快走吧。”李雯催促着。
　　王文斌也不管那么多了，把面包车开的飞起，玩命的开着，按照正常开需要一个多小时，王文斌只用了四十多分钟就给开到了，晚上这县道上基本没车，而且这里也不存在限速什么的，所以王文斌把速度提到了极限。
　　到了县医院之后，王文斌抱着，李雯在后面扶着，把老爷子送去了急症。
　　“没事的，叔叔一定会没事的。”李雯安慰着坐在那焦急的王文斌。
　　“如果他有个什么三长两短，我原谅不了我自己。”王文斌望着天花板悠悠地说着。
　　“相信我，叔叔一定会没事的，真的。”李雯看着王文斌的样子心里难受的不行，伸手抱着王文斌安慰着。
　　王文斌看着李雯，也紧紧地把李雯抱在怀里，此刻的他很想有个人陪着自己安慰自己。
　　没多久医生出来了。
　　“怎么样医生，我爸怎么样了？醒了吗？”王文斌连忙拉住了医生。
　　“醒了，你放心吧，没有生命危险。”
　　听了医生的话王文斌一颗心完全放了下来。
　　“我就说了，叔叔没事的。”李雯握住王文斌手道。
　　“那医生，那现在到底是什么情况？”
　　“你爸这个不是摔倒引起的昏迷，而是昏迷引起的摔倒，也就是说他是由于高血压引起脑梗塞，导致昏迷从而引起了摔倒。幸好情况还算好，在我们检查的过程当中你爸已经醒来了，而且情况不算太严重，转到病房之后治疗一周左右差不多就可以出院了，这已经是非常幸运了，这个病严重的会死亡，再不济也是瘫痪，所以以后你们一定要多注意，千万不能再让老人摔倒，不能做剧烈的运动等，最关键的是一定要控制好血压，随时监控，如果血压升高要立即想办法把血压降下来，药也不能停，必须按时按量的吃……”医生慢慢地向王文斌介绍着。
　　“好了，别自责了，医生不都说了嘛，叔叔没有什么太大的问题，以后咱们多注意一下就行了。”李雯继续安慰着王文斌。
　　“都是我没有照顾好他，他的性格我知道，不喜欢吃药，一辈子都这样，而且总是不把自己身上的病当回事，也不把自己身体当回事。上次就住过院，我敢肯定，他一定是没有按时吃药，而且也总是趁我不在的时候在店里帮我干活，我说了很多次都不听，这才有了今天这个事。”王文斌捏着拳头，他不是愤怒，而是自责。
　　“这次幸好没出大问题，要是真出了大问题我这一辈子都没办法原谅我自己。我已经把我妈给气死了，要是连他也没照顾好，我是真的枉为人子。”王文斌叹着气说着。
　　“没事了，以后咱们一起好好照顾他，而且经过了这次叔叔也肯定知道事情的严重性了，我等下跟他好好说一说，让他自己以后注意。”
　　“是是是，你跟他说说，我的话他从来不听，但是你说的话他一定会听的，他就是听你的。”王文斌连忙点头。老爷子对李雯那是真的喜欢的不得了，李雯说的话就像是圣旨一样，王文斌有时候都在想一个事，是不是李雯才是他亲生的女儿，自己这个儿子是从外人捡回来的。
　　“说什么呢，叔叔还不是因为我是他儿媳妇才喜欢我的，还不都是为了你嘛。”李雯红了脸。
　　随后老爷子从急症转到了病房里面，说起来简单，但是实际上却是忙活了一个晚上，到了凌晨两三点钟才把老爷子给安顿好，而李雯则一直都在伺候着老爷子，给老爷子擦脸啊，揉腿啊，就真的像是媳妇一样，不对，就像是亲女儿一样，王文斌这个儿子倒是只站在一旁看着。
　　凌晨三点钟左右所有的事情都安排好了，老爷子也睡着了，王文斌长长叹了口气，对李雯道：“走，我送你回去吧，今天弄的太晚了。”
　　“我回去了你怎么办？叔叔怎么办？”李雯问着。
　　“没事，我送你回去我再来，我会在这照顾他的。”王文斌看了眼老爷子说着。
　　“那你的店呢？”李雯再次问着。
　　“我……我回去让店里歇业几天，让员工放假，等老爷子病好出院了再开业吧。”
　　“那损失多大啊，这还不仅仅只是经济损失，你这个饭店现在生意这么好，而且，还有人提前订了酒席的，你不开业别人酒席怎么办？你总不可能违约吧？”
　　听到李雯说起这个王文斌也纠结了起来，这个饭店不像以前在上海开的烧烤店和小吃店，找个店长就能管理一切，这个饭店里里外外的事都是王文斌自己在做，虽然赚钱，但是赚得也不多，王文斌实在不想再去找个人来帮自己管理，而且在这里他也找不到一个有这个能力能管好这家店的人，这个饭店只要他不在就得关门。
　　王文斌陷入了沉默，很久之后才道：“我去找别人商量商量，该赔的赔，钱以后可以再赚，老爷子的病却不能拖，我得在这陪着。”
　　“这样吧，我在医院照顾叔叔，你回去把店管好，这个店可是你的事业，你一番心血弄的，千万别把口碑给弄差了，那就真的得不偿失了。”李雯说着。
　　“可是你也要上班啊。”
　　“我没关系，我前面就已经给我们领导打电话请假了。”
　　“可这……可这……太麻烦你了，我这……”
　　“文斌，你心里其实是不是一直都在把我当成外人？你其实心里一直以来就没有把我当成你的未婚妻没有把我当成你的妻子看。”李雯忽然问着王文斌。
第370章安静的日子
　　王文斌被李雯问的很震惊，也被问的有些慌乱。他自己从来就没想过问题，可今天被李雯这么一问他自己也发现自己好像一直以来真的是出了一些问题。
　　“没有，我只是不想你太辛苦，毕竟你还没过门。”
　　“我就算再没过门我也是你的未婚妻，我就算是再辛苦这也是我未来的公公，我还能不管吗？我伺候他照料他这是我的责任，而并不是帮忙。文斌，我是你的未婚妻，你不要总是把我当成外人好不好？买房要给我钱是这样，我要照顾叔叔你也是这样，我知道你是为了好，可是你总是这样见外你会让我觉得你心里根本就没有我，让我觉得跟你之间的距离隔得好远，会让我心里很难过，你知道吗？”李雯说着眼眶都红了，这是王文斌与李雯认识以来王文斌第一次见到李雯红眼。
　　“对不起，是我错了，以后再也不会了。”王文斌看着李雯这样心里非常难受，也很自责，伸手抱着李雯把李雯紧紧抱在自己的怀里温柔地说着。
　　这是个好女人，非常好的女人，是他王文斌对不起她。
　　老爷子在医院住了一周院，而李雯则寸步不离的在医院陪护了一周，这一周里面李雯在医院陪护老爷子，王文斌则白天赶回镇上管理饭店，晚上赶到县医院陪老爷子也陪着李雯。李雯对老爷子照料的非常的细心，真的就像是在照顾自己的父亲一样，这让老爷子感动，更让王文斌感动。王文斌也不知道自己哪里来的这么好的福气，竟然能找到这么好的一个未婚妻。
　　从医院回来之后，王文斌主动的要李雯带着他去看了李雯买的那套学校的福利房，位置在学校旁边不远，离王文斌的饭店只有几分钟的车程，各方面都不错，当然，这个小镇上的房子也不可能存在什么小区，更不可能是电梯房了，但是对于这些王文斌不在意，李雯也没什么要求。看过之后，王文斌自己主动去找了装修的师傅让师傅开始装修，虽然房子一般，但是王文斌还是让装修师傅按照高标准去装，多花点钱没关系，他想给李雯一个好的家。而买房的钱王文斌再也没敢说给李雯了。
　　日子慢慢地过着，王文斌也逐渐的适应了在这里的生活，没有风花雪月，也没有尔虞我诈，只有岁月静好。他已经基本忘记了曾经，只是偶尔会在半夜醒来睡不着的时候想起曾经的那些人那些事，笑着摇摇头，那段岁月已经离他越来越远，远的就像是另外一个世界一样。
　　而结婚日期也定了下来，就定在了年底，为什么把时间跨度弄那么长是要等着装修弄完并且放上一段时间把味除了再结婚，结婚需要个住的地方，这个是王文斌和李雯两个人自己商量的。
　　日子就这么一天天地朝着前面过，每天重复，没有任何惊喜，也没有意外，没有激动人心的怦然心动，也不会有突然间的痛彻心扉。王文斌很喜欢这种感觉，也爱上了这种生活，他想着，就这么过一辈子何尝不是一种幸福何尝不是一种解脱。
　　转移一整个夏天就过去了，时间来到了国庆，因为从去年开始国家的扶贫政策力度越来越大，就在小镇那条县道继续往里面开上一个小时左右车程的临镇建了一个国家级的旅游景点，上半年这个旅游景点开始对外开放了，一刚开始没什么人来，但是由于宣传的加强最近这段时间往里面去度假旅游的人越来越多，直接就造成了路上来的外地车辆急剧增加，而王文斌的店生意也一下子增加了不少。而王文斌通过与这些领导经常一起吃饭也得到了一个未经百分之百确认的小道消息，上面准备依托那个旅游景点打造一个生态旅游的线路，其中之一就是把他们镇上的这个云灵寺也建一个大型的旅游景点，整座山都开发出来，据说已经在立项了。所以，王文斌就像要明年在镇上再开一家上点档次的宾馆，而不仅仅只是宾馆，他已经构思好了，等到手里的钱积攒够了之后，他就准备自己在镇上建一栋楼，建成一个大酒店，把餐饮和住宿都给包含在内，要做当地最豪华最上档次的大酒店，目前这个他一直都在规划当中，他认为这是个不错的路子，他这个人的思路永远都很灵活，绝不按部就班。
　　因为国庆，经过这里去旅游的人非常的多，那边基本饱和，以至于王文斌这个店最近这段时间生意非常的火爆，每天都爆满，位置都不够，王文斌已经在让人把酒店三楼也给进行重新装修做成就餐的地方。老爷子在上次出院了之后就被王文斌给安排回村里了，老爷子只要跟着在这里就不闲着，总是找着机会干活，王文斌是真的怕他出意外，而回村里不一样，都是父老乡亲，老爷子也不会觉得无聊，有人聊天。而我王文斌自己则在酒店附近租了一处民房住着，有时候在这住，有时候回家看老爷子回家住。而他住在这里的生活基本上都是李雯帮他在打理，除了两人没有真正的睡在一起之外，两人之间与真正的夫妻没有任何区别。
　　而对于两人没有睡在一起这个事，王文斌没有主动，李雯也略显保守。
　　不过国庆这段时间李雯学校放假，由于店里生意忙，李雯一直都在店里帮忙给王文斌当着老板娘。
　　王文斌也不记得这天是国庆的第几天，总之这一天忙的头都是晕的，他和李雯两个人一直忙到了晚上九点多才歇息，让厨师给炒了几个菜，他与李雯两个人坐在那吃着。
　　“我昨天下午去房子那边看了，已经在刷油漆了，师傅说再弄一个月就能全部竣工。”李雯一边吃着一边问着。
　　“嗯，那来得及，放上几个月，等我们结婚时住进去估计没多少味道了。家具家电这些等过段时间咱们俩去一趟县城买点好的，看你的喜欢。”
　　“我无所谓，能用就成。”
　　“能不能别那么将就？你总要给我点奋斗的力量呀。”王文斌笑了笑说着。
　　就在两人坐在大厅一处桌子上吃的时候，听到外面传来了汽车的声音。
　　听到这李雯就站了起来道：“怎么这么晚还有人来吃饭啊，你把这里收拾一下，我去迎一下。”
　　“你别去了，让服务员去就行。”王文斌不想李雯这么辛苦。
　　“没事，服务员这些天也很辛苦，让他们也休息一下吧。”李雯说着就走了出去看着。
　　李雯一走出饭店门口，就见到了一辆保时捷停在了饭店门口，这让她有些惊讶，这个小镇从来就没见过这么好的车，而且李雯看了看车牌照，是上海的，要知道，这里离上海那可不是一般的远。
第371章忽然的出现
　　保时捷在饭店门口停下，然后车门打开，李雯就见到从车子的驾驶位走出了一个女人。
　　看到这个女人的时候李雯再次震惊了，因为这个女人太漂亮了，无论是从气质、身材、样貌和创作打扮上都无可挑剔，一直都非常自信的李雯在见到这个女人的时候第一次有了一些自卑。
　　女人下了车站在那仔细地看了看饭店的招牌，然后又看着走出来的李雯，却没有要进饭店的意思。
　　李雯虽然觉得有些奇怪，但是也没多想，毕竟最近路过这里的外地车也多，只不过很少见到这么好的车和这么漂亮的女人罢了。
　　“你好，请问是吃饭吗？”李雯走过去客气地问着。
　　女人看着李雯走过来并没有立即回答，只是再次看了眼招牌又看了眼李雯，犹豫了一下问道：“请问这个饭店的老板是谁？是不是姓王？”
　　女人问的挺奇怪，不过李雯还是笑着道：“对，老板是姓王。”
　　“是不是叫王文斌？”女人继续问着。
　　李雯再次打量了一下女人，然后点头，回答着：“是，老板是王文斌，你找他有事？”
　　王文斌放下碗之后让服务员把桌子给收拾一下，别人来吃饭自己坐在前台吃东西不太好。他也奇怪这么晚竟然还有人来吃饭，见到李雯出去了一下没进来他也走了出来。
　　王文斌刚走出来站在门口就见到了站在台阶下与李雯站在一起的张欣怡，他彻底的震惊了。
　　“欣怡，你……怎么在这？”王文斌看到张欣怡非常的惊讶。
　　张欣怡也看到了王文斌从里面走了出来，她没说话，就这么看着王文斌，然后眼泪就流了出来一滴滴地流着。
　　李雯看着王文斌，又看了看张欣怡，当看到张欣怡满脸的泪水的时候，李雯非常的震惊，同时心里也有了一种深深的危机感。
　　忽然，李雯就见到张欣怡朝着王文斌跑去，然后就就看到张欣怡扑进了王文斌的怀里。
　　王文斌是看着张欣怡跑过来的，不知道为什么，他张开了双手，也抱住了张欣怡。只不过随后他就看到了站在那看着她们俩的李雯，王文斌心里顿时闪过无数个念头，然后一把就把张欣怡给推开。
　　张欣怡满脸的泪水，也带着惊讶看着王文斌。
　　“我……向你介绍一下，这是我的……未婚妻，李雯。”王文斌走了两步，主动的走到了李雯身边，向张欣怡介绍着李雯。
　　张欣怡听过王文斌的话之后瞪大了眼睛呆呆地看着站在王文斌身边李雯，嘴里念叨着：“未婚妻……”
　　李雯脸色铁青，但是在几秒钟之后她露出了微笑，走到了张欣怡的面前对张欣怡伸出了手，主动道：“你好，我是李雯，是文斌的未婚妻。”
　　张欣怡眼睛里面瞬间露出了无数的情绪，但是她还是伸出手与李雯握手，说着你好，只不过露出的微笑却是那么的勉强那么的难看。
　　“怎么称呼？”李雯主动问着。
　　“我姓张，张欣怡。”
　　“张小姐你好，快请进，还没吃晚饭吧，请进，我让厨师给安排一下。”李雯主动邀请着张欣怡进去。
　　“哦……好……谢谢。”张欣怡就像个木偶一样跟着李雯走了进去。
　　王文斌跟着进去，长长地叹了口气，一边走一边抽了一根烟。当见到张欣怡的时候他的确非常的惊喜，要说他离开了这么久完全不想张欣怡那是假的。只不过，在张欣怡扑进他怀里他把张欣怡推开之后看着李雯难看的神情之后他意识到了张欣怡的来对于他来说绝不是一件好事，他也有害怕，害怕张欣怡会打破他这好不容易才建立起来的平静生活。
　　“张小姐，你先请坐，我先去厨房里面安排一下，让厨师做几个好菜给你接风洗尘。”李雯笑着对张欣怡说着。
　　“谢谢你，麻烦你了。”张欣怡点头后勉强地对李雯道。
　　“不用客气，你是文斌的朋友那也就是我的朋友，不用见外，先坐一下。”李雯说着就走出了这个包间，刚走到门口就见到了王文斌进来。
　　李雯与王文斌就这么在门口碰面，面对面站着，互相看着对方。
　　“不要误会，只是朋友。”王文斌主动开口小声地说着。
　　“你先进去陪着，我去厨房看看，看看还剩些什么好菜让他们炒了，你给人家倒茶吧，其余的我来安排。”李雯也对王文斌露出了一个微笑，然后转身走了出去。
　　王文斌站在门口看着李雯离开，心里有些沉重，然后转身走进了包间。
　　而李雯在走到拐角处之后忽然侧过身子靠在墙壁上，眼睛里面的泪水不争气的流了出来。从张欣怡看到王文斌流出眼泪并且扑进王文斌怀里的那一刻她就已经知道，王文斌与张欣怡之间不简单，作为一个女人那一刻她的心都碎了，但是他不想在王文斌面前表现出来，更不想在张欣怡这个“情敌”面前认输，她想要在王文斌和那个女人的面前表现出自己的风度，所以她在强撑着让自己表现的落落大方。
　　王文斌走了进去，看着张欣怡一个人孤独地坐在那，眼神无彩，还处于呆滞状态。
　　“喝点茶吧。”王文斌端过茶过去给张欣怡倒着，然后坐在了张欣怡的对面。
　　“你真的……订婚了？”张欣怡痴痴地问着王文斌。
　　王文斌低着头，没去看张欣怡的眼神，坐在那喝着茶然后抽了口烟，点了点头道：“嗯，是的，订婚了有一段时间了。”
　　“怎么可能？你骗我，你才回来多久，怎么可能这么快就订婚了，你不是个这么容易就会爱上一个人的男人。”张欣怡激动地问着。
　　这句话让王文斌心有些隐隐的痛，但是他还是表现的很平静地说着：“爱是爱，婚姻是婚姻，这是两回事。”
　　王文斌的话再次让张欣怡震惊，她几乎是不敢置信地看着王文斌，她不敢相信这话是从王文斌嘴里说出来的，在她的印象里王文斌不是个这样对爱对婚姻可以将就的人。
　　“那你为什么就不能等我？为什么当初就不肯给我一个机会？”
　　“你我不合适，我一直都说，我们不是同一个世界的人，你的世界在上海，我的世界在这里，就在这一亩三分地。差距有多大你能直观的感受到。”王文斌抽着烟淡淡地说着。
　　“我也可以到这里来，只要你愿意，我可以跟你到这里生活一辈子，条件再差我都愿意。”
第372章你爱她吗？
　　“你愿意来，可这里能装的下你吗？欣怡，你不应该来这里的。”王文斌叹了口气。
　　张欣怡也明白王文斌所说的不应该来这里是什么意思。
　　“但是我必须要来，不来这里一次我不死心。”张欣怡咬着牙说着，停顿了一下，然后才对王文斌道：“下个礼拜，我要与李家举行订婚仪式了。”
　　“我告诉他们我国庆出去旅游，然后我想办法找到了你之前在那办营业执照时留的身份信息找到了你的地址，我一个人从上海开着车过来，加上路上堵车，开到你们村子我一共开了四十个小时，开了两天。到了你们村子我找人问了下你家在哪，他告诉我说你在镇上了开了个大饭店，不过你爸在家，并且告诉我你家在哪个位置。我去了你们家，但是没敢进去，因为我不认识你爸我也不知道该怎么向你爸介绍我，我只是在外面看了看你爸，然后我就开车到了这里。”张欣怡继续说着。
　　“我来找你，就是想要告诉你我马上就要跟李家订婚了，我来问你到底还要不要我，我在给我自己最后一丝的希望，可没想到，你比我还先订婚。”张欣怡一边说着一边就再次流出了眼泪。
　　王文斌坐在那静静地抽着烟，慢慢地问着：“你爸妈的态度还是没有转变？”
　　“没有，很坚决。”张欣怡摇头，然后道：“你我最后见面那一次我想要出去找你被保镖给拦着了，然后就把我给关了起来，关的严严实实，关了我一个礼拜才把我给放出来。我跑出去到你的店里去找你才发现两个店已经关门了，而且住的地方也没人，问了房东说你已经退房走了，那时我才知道他为什么放我出来了，我不用想也猜的出来，你关店离开是拜我爸所赐。我给你打电话，打了我才知道你把手机号码换了。我想了很多办法，我找到了你那个店长杨红，问了她两个店的原因，她只是把她知道的告诉我了，说是被人给查了，没办法开下去你才把店给低价转手了。我想要找到你去了哪，我以为你还留在上海，可是我找不到一点你的信息，我想着你有可能会去找徐薇姐，所以我去找了徐薇姐，徐薇告诉我你离开了上海回了老家，并且说了永远都不会再回上海了。”
　　张欣怡详细地向王文斌说着这段日子以来她找王文斌的过程。
　　“我今天来还想要过来跟你说声对不起，是因为我才让你两家店被关毁了你的心血，让你亏损了很多钱，也是因为我才你不得不离开上海回到这里来生活的。对不起，文斌。”张欣怡含着眼泪说着。
　　“我承认你爸给过我威胁，但是那不是主要的原因，我自己不想再留在那了。是我自己要回来的，因为我累了，在那生活的每一天都很累。所以你不用自责，是我自己要走的，跟你没关系。而且过去的事情都已经过去了，我不想再提起。如果你不来的话，我已经彻底的忘记曾经在上海这座城市发生过的一切了。”王文斌慢慢地道。
　　“所以，你不该来，你不该来打扰我平静的生活。”王文斌叹着气道。
　　“你爱她吗？”张欣怡忽然问着王文斌。
　　李雯正从厨房端了一个菜走到了包间门口，听到张欣怡问王文斌这个问题她忽然就停下了脚步。她从来没问过王文斌这个问题，王文斌也从来都没跟她说过这个字，她很想知道这个答案。
　　王文斌被张欣怡问的呆在了那，他自己从来没有想过这个问题。
　　“我不知道，我跟她认识的时间并不长，从一开始我们就是奔着结婚认识的，所以没多少时间给我们来相爱，我也没认真的去想过爱不爱。”王文斌回答着。
　　听到王文斌这个回答李雯很失望，这不是她想要的答案，如果张欣怡问她这个问题的答案她会回答的很肯定。
　　“但是我想跟她结婚，比任何时候都想。我想跟她一辈子生活在一起，执子之手与子偕老，让她幸福。”王文斌接着说着，这是他的心里话。
　　李雯听到了这句话本来失望的脸上露出了笑容。
　　而张欣怡在听过之后心里只有失落和悲伤，她也认为自己是真的不应该来。她觉得现在的自己就像是一个孤儿一样，无依无靠，没有人要。
　　两个人正说，李雯推开半掩的门走了进来，笑着把菜放在桌子上，对张欣怡道：“张小姐，不好意思，我们这小地方，也没什么好东西吃，你就将就一下，明天让文斌采购的时候弄点我们当地的特色菜让你尝尝鲜。”
　　“谢谢你，已经很好了，给你们添麻烦了。”张欣怡带着歉意道。
　　“怎么能这么说，你是文斌的朋友，你从那么远的地方特意来看文斌我们非常的感动，也很开心。”李雯说着，服务员把菜陆续端了上来，满满的摆了一桌子菜，这是李雯安排的。她并没有什么坏心眼，就像她说的那样，不管王文斌与张欣怡之前发生过什么是什么关系，张欣怡都是王文斌的朋友，王文斌的朋友远道而来作为东道主她都应该热情招待。
　　“你太客气了，怎么这么多菜。”张欣怡看着满桌子的菜有些不好意思。
　　“这不是我客气，我也就是慷他的慨，这个店是他的。也没特意准备什么，都是看看厨房里有什么就让厨师给弄了什么菜，小地方的口味可能与你们那有区别，你先尝尝看吃不吃的习惯。”李雯坐在那热情地招待着张欣怡，而王文斌则一个人坐在另外一边抽着烟一句话都不说，就好像张欣怡是李雯的朋友而不是他的朋友一样。
　　“你们不吃？”张欣怡拿起筷子见到王文斌和李雯都没有要吃的迹象问着。
　　“我们已经吃过了，文斌，要不你喝点酒陪张小姐一起吃点吧。”李雯问着。
　　“我吃不下了，你陪她再吃点吧，我去外面抽根烟，这里抽的乌烟瘴气的影响你们吃饭。”王文斌直接站了起来走了出去，他心情不好，被张欣怡的突然到来搅乱了平静了很久的心情，看着张欣怡就忍不住地想起了发生在上海那些让他痛彻心扉的事。
第373章今晚留下
　　王文斌一个人走了出来，走到大门外，一屁股坐在了大门口的台阶上坐在那抽着烟，心乱如麻。
　　他恨张欣怡，恨张欣怡对自己的爱。因为张欣怡对自己的爱，他在上海被她父母毁掉了一切最后不得不灰溜溜地滚出那个城市，而现在好不容易他平静了下来，张欣怡却又来了，扰乱了他平静地生活，也扰乱了王文斌的心。
　　可是他不争气，看着张欣怡流着泪出现、看着她手上一直带着那串他送的廉价的手链、听着张欣怡发了疯般的找自己的经过，他又心软了，正如之前在上海时每次都是义正言辞地告诉自己以后要离张欣怡远点最后却又心软地与张欣怡混在一起一样。他怕，他怕张欣怡这次过来会毁了他现在所拥有的一切，他不想再去面对张欣怡，他想自己独自出来好好的清醒清醒。
　　忘掉一个人忘掉一座城需要很久很久，可是想起一个人想起一座城却只需要一个契机，王文斌再次痛苦着。
　　王文斌突然的离开让张欣怡心里非常的悲痛，也非常的失落。而李雯却非常的尴尬，毕竟作为主人王文斌做的有些太过了，别人千里迢迢的过来看他，他却抛下别人不管不问。
　　“那个张小姐，我陪你吃点，我去拿瓶饮料来。”李雯跑到外面拿了一瓶饮料，给张欣怡和自己都倒了一杯，然后笑着对张欣怡道：“欢迎你的到来。”
　　“谢谢，我想我给你们添麻烦了。”张欣怡强颜欢笑着。
　　“哪有，怎么可能，你别理他，他那人就这个性格，牛脾气！而且他今天有些累了。来，吃东西，尝尝看，合不合口味。”李雯强行解释着。
　　“谢谢，很好吃。”张欣怡点头道。
　　“你从上海一路开车过来的呀？”李雯问着。
　　“嗯，是的。”
　　“一个人？”
　　“对。”
　　“那得开多久？”
　　“加上路上高速堵车，开了四十个小时左右。”张欣怡回答着。
　　李雯有些震惊，一个女人独自一个人开了四十个小时来见王文斌，这得有多爱。
　　张欣怡看了眼李雯的眼神，连忙说道：“你别误会，我……我也就是想出来散散心，正好想到他在这就过来看看，你千万别误会，我跟他清清白白，就是普通的朋友。”
　　只是张欣怡解释完了自己都觉得解释的很苍白，毫无说服力。
　　“我没有误会，张小姐，你我都是女人，而且我们年纪都差不多，所有有些事情也不需要解释。不管你和他之间有任何事情只要那是发生在我与她认识之前，那就都与我无关，我也不在意。而且，我虽然跟他订了婚，但是订婚就只是一种形式罢了，结婚了都可以离婚，更何况订婚，所以如果他要走我绝不会拦他。要走的人拦不住，想留的人不需要拦。”李雯忽然认真地说着。
　　“李小姐，你真的误会了，我这次来不是来带他走的，我也不可能能把他带走。我跟他之间真的什么事都没有，如果我跟他之间有什么他当初也不可能回来了。我实话跟你说了吧，我爱他，我喜欢了他很久，可他一直都不喜欢我。他离开的时候切断与我的一切联系，我并不知道他已经订婚了，如果我知道我一定不会过来的。所以真的很对不起，给你添麻烦了。”张欣怡是个很善良的姑娘，她是发自内心的觉得自己这次过来挺对不起李雯的。
　　“你说的太严重了，你能过来我们都很欢迎，千万别说添麻烦这事。”
　　“真的很谢谢你，我已经吃饱了。”张欣怡放下了筷子。
　　“你都还没吃怎么就吃饱了，是不是菜不合口味？要不我让厨师再另外炒两个吧。”
　　‘真不用，我真的已经饱了。来打扰到了你们我已经很过意不去了，我还要赶回上海去上班，我就先走了。”张欣怡站了起来告辞着。
　　“啊……你现在就走？”
　　“对，现在就走。”张欣怡点头。
　　李雯再次震惊，开了四十个小时的车过来，然后没呆上一个小时就又回去。
　　李雯陪着张欣怡出来，走出饭店就见到了独自一个人坐在那抽烟的王文斌，连忙道：“文斌，张小姐要走。”
　　王文斌站了起来问着张欣怡：“你要走哪去？”
　　“回上海，我要赶回去上班。”
　　“你有毛病吧你，你开了四十个小时跑到这里来，没坐一下又开车回去，怎么？你喜欢开车是不是？你是不是不要命了？”王文斌不知道为什么，一肚子的火气。
　　“怎么说话的，好点说。”李雯见到王文斌骂人连忙劝着。
　　“我还要回去上班。”张欣怡小声说着。
　　“你上个屁的班啊，那是你爸的公司，有本事你让他们开除你啊。你那班上的比命都重要是不是？你去试一试，你试试看你现在开车走会不会死在高速上，你当疲劳驾驶是儿戏吗？”王文斌越说火气越大。
　　被王文斌骂的张欣怡眼泪又出来了，很委屈。
　　“你就不能好点说话呀。”李雯见到张欣怡被王文斌骂哭了十分不忍心，一边骂着王文斌一边安慰着张欣怡道：“你别跟他计较，他这个人说话就是这么的大嗓门。”
　　“我不管你怎么样，今天晚上哪都不许走，好好地休息一晚上，有什么事明天再说。”王文斌见到张欣怡被自己骂哭了也有些后悔，语气缓和了一些说着，说完了之后问着李雯：“咱们镇上有没有谁家是开的小旅馆？”
　　李雯摇了摇头，这个镇上以前就从来没怎么来过外来人口，所以就不可能有招待所旅馆。
　　“那这样吧，等下她睡我租那房子，我要么回我家去住要么我就到员工宿舍住一晚上。”王文斌想了想说着。
　　“你这人说的什么话，你那地方像个狗窝一样，别人女孩子怎么住？条件那么差能住的习惯吗？这样吧，你开车，送张小姐和我去县城，去县城住宾馆，张小姐人生地不熟的我陪张小姐住那，你要么自己在那住一晚上，要么就回来明天早上再去。明天咱们请张小姐去县城玩一下好好吃顿饭。”李雯想了想安排着。
　　王文斌听过之后也觉得李雯安排的挺合理的，自己住那地方让张欣怡一个女孩子住不合适，而且条件太差张欣怡肯定住不习惯。
　　“不用了，不用这么麻烦，我自己开车过去就行了。”张欣怡拒绝着。
第374章回忆
　　“你人生地不熟的怎么行，我陪你去。这样吧，我就坐张小姐的车去，到那边我去安排就好了，你明天早上再来。”李雯想了想道。
　　“嗯，那好吧。”王文斌点了点头，又看了眼张欣怡，心软了下来说道：“张欣怡，既然来了就好好地在这玩几天，不要去想家里的事，就当是出来散散心。我记得我以前就对你说过，人生总是会遇到很多的困难坎坷，这些困难和坎坷没人能够帮你，只能自己一步步的去迈去爬。这个世界没有不带伤的人，无论什么时候你都要相信，真正能治愈自己的只有自己，不去抱怨、不怕孤独、努力的沉淀，人生本就如此。世间皆苦，只可自渡，知道吗？”
　　“我知道，谢谢，我先走了。”张欣怡点了点头，然后就上了自己的车。
　　“那我就先过去了，你放心，我会安排好的。”李雯对王文斌道。
　　“辛苦你了，李雯。”
　　“你说的什么话，我是你未婚妻。”李雯白了王文斌一眼。
　　王文斌拉住了李雯的手，说道：“相信我，我跟她只是普通朋友。”
　　“我相信你，你也无需跟我解释。即使你们俩之前真的有什么那也没有关系，那是在你我认识之前，我只要现在你心里只有我一个女人就行了。我先走了，你也早点休息吧，明天早上早点过来。”李雯对王文斌温柔地说着，然后转身也上了张欣怡的车，然后给张欣怡指路，两个人把车往县城方向开去。
　　王文斌看着车子开走，内心十分的复杂，他也不知道自己现在心里究竟是怎样的情绪，总之就是乱，非常的乱。
　　“不好意思，真的给你添麻烦了，这么晚了还得陪我出来。”
　　“是我不好意思才是，没办法，我们这地方太小太穷了，连个像样的旅店都没有，要去找个地方住还得开上一个小时的车去县城。你下次来玩的话提前给他打电话，这样子我们也好提前做好准备提前安排好，也就不会这么仓促了，弄的招待不周。”
　　“我没有他的电话。”张欣怡一边开着车一边悠悠地说着，说这句话的时候带着无尽的忧伤。
　　李雯也愣了愣，看到张欣怡伤心的样子，她忍不住道：“我告诉你吧，你存进手机里。”
　　但是在说完之后李雯就后悔了，然后在心里埋怨自己太过于心软太过傻了。
　　“不用了。”张欣怡转脸对李雯笑了笑，接着道：“已经……不需要了，即使我给他打电话他也不会接的。”
　　李雯能明白张欣怡这话背后的意思，同是女人，她能够理解张欣怡此刻的心里有多痛苦。
　　“张小姐，我也不知道该说什么，我只能替他跟你说声对不起。”李雯也叹了口气说着。
　　“不，你错了，不是他跟我说对不起，而是应该我对他说对不起。这两年我给他带来了太多的麻烦和伤害，因为我他受了很多的委屈，可能在他的心里我就是个瘟神吧。”张欣怡说这话的时候笑了，笑的有些凄凉。
　　李雯有些诧异，她不知道王文斌和张欣怡之间有过什么样的过去，但是在他的印象里每段感情不管有没有结果错的大部分都是男人，都是不爱的那个人。
　　“他是我的救命恩人。”就在李雯诧异的时候，张欣怡一边开着车一边慢慢地说着。
　　“救命恩人？”
　　“对，那时候他在大学城后街摆摊卖烧烤。”张欣怡点头。
　　“啊？他还干过摆摊卖烧烤的事啊？”李雯听到这更加的震惊。
　　“怎么？他没跟你说过他过去的事啊？”
　　“没有，从来都没说过，有时候我问他也只是叹着气说他不愿意再去提以前那些事，过去的就让它过去。”李雯有些酸酸的，作为王文斌女朋友她竟然对王文斌的过去一无所知。
　　“他不是不愿意对你说，而是那段历史对于他来说太过于痛苦，他不愿意再触及。”
　　“张小姐，你能给我说说他的过去吗？我想了解一下他的过去，谢谢你。”李雯真诚地对张欣怡说着。
　　张欣怡犹豫了，很久才道：“他有跟你说过他大学没有毕业的事吗？”
　　“说过。他跟我说他大学没毕业是因为大学时他谈了个女朋友，快毕业的时候女朋友被论文导师欺负，他就把那导师打了一顿，直接把打进了医院，他自己进了拘留所，然后在毕业前一个月被学校给开除了。”
　　“对，他说的没错，这个女朋友叫许敏，是他的初恋女友。也就是因为大学没有毕业，他找不到好工作，他那个人性格又要强，不愿意看别人的脸色，就自己在大学城后面摆了摊在那卖烧烤。”张欣怡也回忆着。
　　“后来两个人为什么分手了？”
　　“他与许敏本来都打算要结婚了，一切都准备好了，双方的亲戚都到了上海，结果就在结婚的前一天晚上许敏跑了，去了美国抛弃了他，让他丢了大脸，后来据他说他母亲也因为这个事气出了病后来去世了。这件事情对他的打击非常的大，因为这事他自暴自弃了好几年。”张欣怡说着。
　　李雯很震惊，这种事情在她听起来就像是在看电视剧一样，而这些事在这个小镇里是绝对不会发生的。她之前听王文斌说过他气死了他妈，可她一直都理解不了这句话，而现在她终于是知道了事情的前因后果了。
　　“他在摆摊卖烧烤，很辛苦，他住在一个就像是垃圾场一样的地方，什么都没有。他每天晚上凌晨一两天收摊之后都要踩着三轮车回去，我当时就住在他每天晚上都要路过的那条路旁边的一个老小区里，有一天晚上我睡的迷迷糊糊忽然就起了大火，我在睡梦中被烟给熏醒……”张欣怡一边开着车一边慢慢地给李雯讲着她所知道的一切有关于王文斌的过去。
　　她讲的很细，从车上一直讲，然后讲到了酒店，两个人住在同一个房间里面，一直讲到晚上两三点。与其是在讲给李雯听不如说是张欣怡自己在回忆起自己与王文斌在一起的点点滴滴，回忆是美好的，她想最后再回忆一次，然后与王文斌做一个完美的总结。
　　李雯听的更加仔细，听的也非常的痛苦和心酸，也在心疼着王文斌。特别是听到刘嘉浩的背叛、徐薇老公的出现以及王文斌被张欣怡父亲逼着关店离开的时候。而在听到张欣怡说起王文斌醉倒在过道里一遍一遍让人把弹唱那首歌的时候李雯流出了眼泪。
　　通过张欣怡的叙述，李雯的脑海里终于有了一个完整的王文斌的形象，也终于完全了解了王文斌的性格。当然，她也有些伤心和酸楚，王文斌的过去如此的惊心动魄，虽然结果并不美好，但是过程却那样的浪漫那样的刺激，李雯能感受到王文斌对许敏对徐薇那种刻苦铭心的爱，而反观王文斌与她之间的爱情，什么都没有，干净的就犹如一张白纸，没有任何的色彩。她有些失落、有些委屈、也有些不甘心。
　　那一晚，李雯失眠了，张欣怡也失眠了。两个女人睡在县城最好的酒店的双人房里，两个人都是望着黑漆漆的房间一晚上没睡，各自想着各自的心事，但是所有的心事都与同一个男人有关。
第375章我要你的心
　　那天晚上王文斌也失眠，张欣怡的到来对于他而言就像是一颗石子扔进了安静的湖面，激起了涟漪，也惊醒了湖边的鸟水底的鱼，彻底打破了平静。
　　第二天天还没大亮王文斌就起来，开着车往县城去了。
　　李雯是一早到了天快亮的时候才慢慢地睡了过去，把她叫醒的是王文斌的电话。
　　“喂，文斌。”李雯迷迷糊糊地接过电话，拉着窗帘，屋子里黑乎乎的。
　　“我到了酒店了，你们起来了吗？在哪个房间？”
　　“还没了，我们在……”李雯告诉了王文斌房间号。
　　“那行吧，你们起床吧，我在你们门口等你们。”王文斌说完挂断了电话上了楼。
　　李雯接过了电话才醒来，伸手把床边的灯打开，屋子里一下子就亮了，她转脸一看旁边的床，却惊讶地发现床上空荡荡的根本就没人。
　　李雯疑惑地望了一眼，屋子里静悄悄的。
　　“张小姐，张小姐？”李雯喊着，然后下了床到厕所到阳台上找着，却完全没有人，而且张欣怡的包衣服什么的全都已经不见了。
　　李雯最后在床头柜上面发现了一串手链，手链下面压着一张酒店里让顾客填写意见的便签纸，她拿起来看了看。
　　“李小姐，不好意思，打扰了你们的生活，但是我真的不是有意的，如果知道是这个结果我一定不会来。我不想否认，我爱他，他是我这辈子最爱的男人，也可能是唯一爱的男人，但是他并不爱我。我这次来是带着满腔的希望来的，但是却是带着绝望离开，这样也好，让我自己彻底死心，以后的生活我就知道自己究竟该要怎么做了。这串手链是他送我的唯一礼物，我一直都贴身戴着，自从他送我之后我就从来没有取下来过，现在我取下来了，麻烦你帮我还给他，就当是我与他之间做一个彻底的了结吧。”
　　“他是个好男人，重感情、有责任心、也有爱心，是那种明明自己满身灰尘也要给别人阳光的人，虽然有时候有些蛮横的大男子主义。不过也就是因为他太有责任心太注重感情，所以他总是容易受伤，他这辈子受了很多的打击，我希望你能够好好的陪伴他温暖他。你也是个好女人，跟你相处了一晚上我就明白了为什么他会选择跟你结婚而不是我，我太幼稚，跟我在一起的时候他总是在付出在受伤，而你却总是能给他温暖，我衷心的祝你们幸福。”
　　“千万不要因为我的到来而让你们之间产生裂痕，我与他之间从开始到结束都没有发生过任何的事情，从心理到身体上都不曾有过，一直都是我在一厢情愿。请你相信他，他是一个负责任的男人，绝对不会做对不起你的任何事。我也向你保证，从今往后我与他相忘于江湖，不会再与他有任何的联系。也请你替我跟他说声对不起，因为我他承受了很多的痛苦和委屈，真的抱歉。”
　　“我先走了，请原谅我的不辞而别，我只是不想再打扰你们麻烦你们而已，没有别的意思。再见！”
　　看完这封信李雯整个人都有些呆滞，对于张欣怡她有了深深地同情，同时也觉得自责，她就感觉是自己抢了张欣怡的男人一样。
　　李雯走到门口打开了门，果然就见到王文斌靠在门边站着。
　　“进来吧。”李雯道。
　　“不合适吧，你们起床了？”王文斌看着穿着睡衣还不曾梳洗的李雯。
　　“她走了。”李雯道。
　　王文斌愣了愣，惊讶地问道：“走了？什么时候？”
　　王文斌一边问着一边走了进去，然后在屋子里四处找着。
　　“我不知道，我刚醒来，醒来之后她就不在了，只留下这串手链和这封信。”李雯拿起那串手链和信递给了王文斌。
　　王文斌坐在床边慢慢地看着那份信，看完了之后很久没说话，最后把手里的纸揉成了一团扔在了垃圾桶里。
　　“这串手链是她去年过生日的时候我送的，我不知道该送什么，她家非常有钱，而我一直都很穷，为了不显的尴尬所以我去找了一个卖这些小玩意的朋友让他给做了这串手链，很不值钱，好像也就一百多块钱吧，没想到她还一直留着。”王文斌看着手链笑了笑说着。
　　“可能在她的心里，这串手链比任何金的银的翡翠的都要贵重，不然也不会一直都戴在手上。”李雯也坐在了王文斌身边悠悠地道。
　　“你开车去追吧，她一定没走多远的，说不定还没出县城。”李雯想了想急忙催着王文斌。
　　王文斌摇了摇头，说道：“不追了，她本来就不应该来的，这里不属于她。”
　　李雯望着王文斌，也没再说话了。
　　王文斌把玩着手里的手链，然后直接把手链给扔在了垃圾桶里面。
　　“你扔了干嘛？”李雯有些惊讶。
　　“过去的都应该扔了，我只想过好现在和将来。”王文斌说完之后伸手搂住了李雯把李雯搂在自己的怀里抱着。
　　“你是不是怕我吃醋呀？”李雯抱着王文斌心里美滋滋地问着王文斌。
　　“你这么深明大义，不会的。”
　　“可我就是吃醋了，你是我的未婚夫，我们俩都谈了好几个月了，你给别人都送了手链，可什么都没给我送过。”
　　“咳……这个手链不值钱。”
　　“可你连不值钱的东西都没送给我过。”
　　王文斌有些尴尬，似乎他的确从来没给李雯送过任何东西。
　　“等下我就带你去买好不好？我们去买金手链，买最贵的，好不好？”
　　“我不要，太俗。”李雯摇头。
　　“那你要什么呀？只要你说，我想尽一切办法都送给你。”王文斌连忙道。
　　“真的呀？”
　　“当然是真的。”王文斌点头。
　　“我要你的心。”李雯望着王文斌说着。
　　“啊？”
　　“我要你把你的心送给我，别的我什么都不要。”李雯认真地对王文斌道。
　　王文斌沉默了，他明白李雯这话里的意思是什么，他也不知道该怎么回答，他更不想用一些花言巧语去骗李雯。
　　“给我些时间好吗？”
　　“好，但是别太久。”李雯靠在王文斌的怀里说着。
第376章买戒指
　　张欣怡离开了，王文斌的日子再次恢复了平静，只不过这一切都只是表象，他的心产生了波动，不管他愿不愿意承认，他都知道，他在这个小镇呆的有些疲倦了。就像是那只坐井观天的青蛙一样，每天都只望着这么大的一片天发呆，更何况他是一只从外面掉下来的青蛙，是见识过外面的广阔的。
　　小镇的生活非常的乏味，呆的时间久了，这种平静让王文斌有些想吐。
　　王文斌没有太多的愿望，他只是想多赚点钱，然后去县城买一套房子，给李雯买辆好车，让这个女人过上好的生活。
　　饭店的生意是越来越好，特别是把整个三楼进行了装修之后，饭店每天的营业额更是提高了。在这个小镇上，这个饭店每个月可以给王文斌带来好几万块钱的利润，这几乎算是整条街最赚钱的店了。在外面不算什么，但是在这个小镇里，王文斌已经成为了众人皆知的大老板，不管走到哪里别人都会喊一声王老板。
　　老爷子自从从饭店里被王文斌给赶回了村里之后，老爷子身体好了很多，第一是心情好，村里都是熟人，儿子又成了镇上的大老板加上又谈了一个好媳妇，老爷子走到哪都有面子，心情非常的好，心情好这病自然就好了很多。第二是可以活动，老爷子在饭店里虽然也活动，但是他是无时无刻都在干活，而且他还是个容易着急的人，看到饭店里人来的多了客人催着上菜他就着急。被王文斌赶回村里之后，他被王文斌严格限定不允许干任何农活，最多只能在午后的一块菜地里种点菜，在家里养点鸡，这适当的劳动自然是有益于身体的。第三当然是按时吃药，有了上次病复发的经历现在老爷子不用王文斌交代都自己每天按时吃药，只要按时吃药这病情自然就好了很多。
　　王文斌基本上每隔一天就会回家住一晚上，给老爷子带点菜，有时候回去还会偷偷地把老爷子的衣服都给洗了，家里的一些活他都给干了。而李雯也基本上每个周末都会与王文斌一起回一趟村里买点水果什么的看一下老爷子，这也是老爷子每次最高兴的时候。老爷子也是以王文斌肉眼可见的速度在恢复着年轻，这也是王文斌最为欣慰的一件事。
　　而另外一边，房子的装修也全部完成，装修是按照李雯想要的装的，而整个装修的过程王文斌几乎没去过，全部是李雯在那监督，虽然钱全部是王文斌结的。装修好了之后，找了个周末王文斌带着李雯去了县城，去找了品牌店买了家具和电器，按照李雯的意思就是随便在镇上买点杂牌的东西就算了，但是王文斌坚持要买好的，他想给李雯一个好的家，而整个选购过程王文斌没说过一句话没发表过任何意见，完全听李雯的，李雯说买什么就买什么。
　　一转眼离结婚的日子也就快了，两家人都在开始筹备婚礼了，而对于王文斌来说，这个婚礼也好像没什么太多需要操心的，酒席就在自己的店里办就行了，他甚至于没有太多去关心结婚的事。
　　按照当地的习俗，结婚之前男方得带着女方去买一整套的金银首饰，为了这个王文斌叫了李雯很多次，李雯一直不愿意去买，她就不想要，按照她说的，她就只想要王文斌给她买个戒指，因为这才是结婚的象征。可怜了王文斌，好话说尽，最后才把李雯给劝上，开着车去了县城买金银首饰，很简单，他如果不买，老爷子不会管是不是李雯不要，只会怪是王文斌不肯买，为这事他已经没少挨骂，差点都挨了打了。
　　“买这个吧，这个挺大的，上面的这个是钻石吗？”王文斌趴在柜台上向李雯推荐。
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“你自己看看多贵？一万多。”
　　“一万多不贵，我买得起。”
　　“不是买不买得起的问题，而是实用不实用的问题，这个东西又不能吃又不能喝，你的钱也是你辛辛苦苦没日没夜辛苦赚来的，我不要，买个便宜的意思一下就行了。”李雯摇头。
　　“这个东西是我送给你的，所以这次是不是应该我做主？哪有别人送你东西你挑三拣四的？服务员，就拿这个了，给她戴上试一下。”王文斌笑着说着，他是真的想给李雯买点好东西，自从跟李雯两个人相处以来，李雯是真的从没用过他一分钱，相反的，有时候是他在用李雯的钱。
　　“真的太贵了。”
　　“钱随时可以赚，但是结婚就这一次，我希望你是开心的，美美的。”王文斌接过戒指亲自给李雯把戒指给戴在了手上，看了看道：“很漂亮，很好看，就它了。”
　　李雯看着王文斌给自己戴上的戒指，红着脸笑着，笑的很幸福，这是王文斌第一次给她送礼物给她买东西。
　　正在这时，王文斌的手机响了起来，上面显示着一个陌生的手机号码，不过归属地显示的是上海。
　　王文斌犹豫了一下，然后接过了电话，问道：“喂，你好。”
　　“是不是王文斌？”对面传来一个男人的声音。
　　“我是，你是？”
　　“我是张明洋。”对面说道。
　　听到这个王文斌名字王文斌非常的震惊，张明洋就是张欣怡的父亲，他不明白张明洋给自己打电话干什么，而且，听到张明洋这三个字他就想起了张明洋对自己做过的那些事，心里满腔的愤怒和屈辱。
　　“请问张总找我有什么事？而且我也想知道张总是怎么找到我的手机号码的。”王文斌冷冷地回答着。
　　“欣怡自杀了。”张明洋声音虽然很平稳，但是有些颤抖。
　　听到这句话王文斌脑子一下子嗡嗡的。
　　“自杀？”王文斌差点连手机都没拿稳了，非常大声地重复问着张明洋，王文斌的心都在颤抖。
　　王文斌的声音惊讶了旁边的李雯，连店员都给惊讶住了。
第377章自杀
　　“对，割腕自杀。”张明洋确认了。
　　“那现在怎么样？人怎么样了？人到底有没有事？”王文斌激动的厉声问着，非常的大声，几乎是朝着电话里咆哮着。
　　“现在还在ICU，能不能活过来得看她自己的造化了，医院这边能做的都已经做了。我给你打电话就是想问一下你有没有时间过来一趟，你来了可能她看到你会醒过来会有奇迹发生也不一定，这是我们最后能想到的办法了。”张明洋声音哽咽地说着，这也是王文斌第一次听到张明洋这么低声下气地对自己说话。
　　“好，我马上赶过去，可是我离那很远，我会尽最快的速度赶过去。”王文斌连忙说着，此刻的他脑子里也容不下其它任何的想法，他只是想尽快的赶过去。
　　“我联系了直升飞机去接你，然后你坐民航过来，请尽快，非常感谢，马上就会有人跟你联系。”张明洋再次道。
　　“好，好好好。”王文斌也声音颤抖地说着。
　　“到底怎么了？怎么回事？谁自杀？”李雯等到王文斌挂断了电话之后问着。
　　“张欣怡，自杀了。”王文斌看着李雯说着。
　　“什么啊，她为什么要自杀？现在怎么样了？人没事吧？”李雯听过之后也非常的震惊。
　　“在抢救，生死未卜。李雯，我可能得去一趟上海。”王文斌看着李雯说着。
　　李雯听过王文斌的话之后脸色变的很难看，嘴唇颤抖着，但是随即连忙道：“好，那你赶紧去，救人要紧，可你怎么去啊？这么远？”
　　“他爸派了直升飞机来接我，去省城坐民航过去。”
　　“好，那你赶紧过去吧，你别担心，张小姐那么好的一姑娘一定不会有事的，店里和叔叔我替你照看着。有什么消息给我打电话。”李雯连忙点头。
　　“嗯，好，那我先走了。”王文斌说完之后就朝着商场外面跑去，然后开着车离开。
　　王文斌头也不回离开的时候，李雯不争气的眼泪就这么流了出来，呆呆地望着王文斌离开。
　　“小姐，这戒指……”望着王文斌离开了，店员问着李雯。
　　李雯看了看戴在自己手上的戒指，抬起手来在灯光下照着，仔细地看着。
　　“你看，你戴着很漂亮。”店员连忙夸着。
　　“是啊，真的很漂亮。”李雯由衷地道，发自内心地觉得这枚戒指好看，脸上露出了向往的神色。不过在看了一阵之后，她依依不舍地把戒指取了下来，放在了柜台上，对店员说道：“对不起，不要了。”
　　“怎么了？是你觉得这个不好吗？”店员疑惑地问着。
　　“不，很好，可是它可能并不属于我。”李雯摇着头说着。
　　店员没明白李雯这话的意思，想了想说道：“要不您再看看其它的款式？我们这里还有很多款式，您看看这款怎么样？”
　　李雯再次摇头，道：“送戒指的人都跑了，谁来给我买？不好意思，麻烦你了。”
　　李雯说完之后也走出了商场，自己打了个车去了车站，然后坐着班车回镇上。
　　王文斌满脑子想的都是张欣怡，他在心里不停地祈祷着张欣怡会没事，随后接到了一个陌生电话，告诉他直升机停在县城哪个位置，让他赶紧过去。显然，这一切都是张明洋在给王文斌打电话之前就已经安排好了的，不管是安排直升机还是提前买好民航的机票，这对于张明洋来说都不算事，只要有钱就没有办不到的事，而对于张明洋知道自己的新手机号码和个人的信息这些王文斌就更不觉得奇怪了，这点事对于张明洋来说是个事吗？
　　这是王文斌平生第一次坐直升飞机，可他一点兴奋的感觉都没有，整个人的神经都是紧绷的，脑子里面全是张欣怡的画面，不由地想起自己与张欣怡在一起的所有回忆，他从不信佛，更不信上帝耶稣，但是这一路上他在心里把这些中方的西方的菩萨都拜了个遍，祈祷着张欣怡能够平安无事。
　　王文斌坐着直升飞机直接飞到了省城机场，然后在机场那等了一会儿就被人带着直接上了一家民航的飞上海的飞机，直接坐在了飞机的商务舱里，这也是王文斌人生第一次坐飞机商务舱，只不过他依旧没有一丁点的兴奋之情。
　　飞了两个小时，然后下飞机之后直接有人把王文斌给接到了医院。
　　到了医院，王文斌就见到外面站满了人，其中就有张欣怡的父母。
　　“你可算来了，快快快，让他进去，让他进去见欣怡，我求你了，一定要把欣怡给救回来，把她叫醒，现在只有你能够救她了。”一见到王文斌过来，张欣怡的母亲见到王文斌就像是见到救星一样直接跑过来拉着王文斌的手哭着说着。
　　“到底是怎么回事？为什么会自杀？到底发生什么？人现在到底怎么样了？”王文斌也顾不了那么多问着，他到现在为止还没弄清楚这一切到底是怎么回事。
　　“她……今天结婚。”张欣怡母亲有些不敢看王文斌的眼神。
　　“她要逃走，不愿意结婚，他爸昨天就把她关在了屋子里，今天早上我们开门进去的时候她……她就已经自杀了。”说完之后张欣怡的母亲嚎啕大哭着。
　　而张明洋则站在张欣怡母亲的后面，一句话都没说，脸上也全是泪水。
　　王文斌拳头捏的紧紧的，满腔的怒火，冷冷地看着张欣怡的父母。
　　“这就是你们一直以来想要的结果是吗？这就是你们的目的，这就是你们一直以来想要给她的幸福，是吗？”王文斌几乎是咬着牙说着，说完了之后便往病房里面走去，一边走一边道：“我不是神仙，我也不是医生，我不会看病更不会救人，我来只是想看看她，哪怕是最后一面，救不救得了我说了不算。你们最好去烧香拜佛，希望佛祖饶了你们。”
　　王文斌说完之后推开门走了进去，然后就是被要求消毒，然后换上全套的衣服鞋子和帽子，才在里面的护士带领下走进了所谓的ICU病房。
第378章昏迷
　　王文斌一走进去就见到了躺在病床上面色苍白的张欣怡，王文斌也不知道张欣怡是昏迷的还是睡着了，旁边连接着各种仪器，上面吊着各种药水，左手手腕上包扎的伤口还历历在目。
　　“她现在是什么情况？是昏迷了还是睡着了？”王文斌问着医生。
　　“昏迷，她失血很严重，大脑供血不足导致了昏迷。我们已经给她进行了紧急输血，各种治疗都已经做了，她的生命体征我们暂时是可以维持的，现在的问题就是她自己能否苏醒过来。这种情况属于精神层面的，必须要她自己愿意醒来想醒来她才能苏醒过来，要她自己在意念上醒过来，我们是没有任何办法的。这是一个病人自己主动唤醒自己的过程，就目前我们所推测的情况和经验来判断，病人自己并不愿意醒来，或者是没有太强烈的愿望醒来，你明白我说的这个意思吗？并不是她在装昏迷，但是她自己的确是没有太过于强烈的醒来的愿望。”医生站在病床边向王文斌解释着。
　　“我明天，就是她自己没有太过于强烈的求生欲望。”王文斌点着头。
　　“对，差不多就是这个意思，所以现在就是需要施加一些外部的刺激，去刺激她的神经，从而达到唤醒她大脑的这个目的。”
　　“如果……不醒会怎么办？”
　　“如果一直不醒的话，轻则变成植物人，时间长了，引起其它的并发症会死亡。”医生下着结论。
　　王文斌紧紧地皱起眉头。
　　“如果二十四小时之内醒来就没事，过了二十四个小时没醒来就可能再也醒不来了，即使醒来了因为大脑受到了损伤，醒来也基本上是个植物人或者是精神不正常的人。”医生又道。
　　“那……什么时候开始算起？这个二十四小时是怎么算的？”王文斌连忙问着。
　　“从她昏迷是开始算起。”
　　“也就是说到明天早上？”
　　“差不多吧，这个时间是不确定的，没有说一定是二十四小时，只不过根据以往经验证明在那个时间左右。就是因为这个，我才对病人父母说让他尽量找个可以刺激到病人的人来唤醒她，他父母都试过了，没有用。”医生再次解释。
　　王文斌看着一动不动的张欣怡，又问着医生：“她能听到我说话吗？”
　　“能。”医生点头，接着道：“我能做的就这些了，至于她究竟能不能醒来就只能靠你们家属和病人自己了。”
　　医生说完就走开了，就只剩下王文斌一个人坐在里面，护士在隔壁的房间里面忙活着，里面很安静，只能听到偶尔想起的仪器声音。
　　王文斌坐在了病床边的椅子上，看了看张欣怡，心里涌出了万千的情绪，却突然不知道该说什么。
　　“为什么这么傻？你说你傻不傻？我是说过，人生的路上总是会遇到挫折和困难，没有人可以帮你，咱们得自己去想办法迈过去，可我是让你迈过去，不是让你逃避。你知道吗，死是最愚蠢的方式，也是懦夫才会用的方式，死只会让你爱你的人痛苦。你这点事就选择死想着不活了，那换在我身上我是不是已经死了好百次了？别睡了，醒来吧，好不好？”王文斌坐在椅子上慢慢地对张欣怡说着。
　　可是张欣怡没有任何动静。
　　正说着，就见到外面张欣怡的父母都换好了衣服走了进来。
　　“欣怡，你听妈说，你醒来好不好？我求你了，你醒来。你睁开眼看看，看看这是谁？这是王文斌啊，你爸把他找来了，你睁开眼看看吧，妈妈没有骗你，你爸特意找来的，你爸已经说了，只要你醒过来，只要你醒过来我们再也不逼你跟李家结婚，马上同意你和王文斌结婚，不，马上就给你们办婚礼，登记结婚，再也不阻拦了，好不好？你醒来呀。”张欣怡的母亲直接来到张欣怡的面前哭着在那说着。
　　“你倒是说话啊，快点表态说话呀。”张欣怡母亲转脸焦急地对张明洋道。
　　“对，欣怡，爸也是这个意思。以前是爸爸错了，爸爸不该逼着你去嫁给李家，不该拆散你和小王这一对，爸爸向你道歉。孩子，只要你醒来，爸爸什么都答应你，爸绝不阻拦你和小王在一起，不仅不阻拦，反而支持你们在一起。你快点醒过来，好不好？”张明洋连忙说着。
　　王文斌坐在一旁，听到这心里冷笑着。
　　“欣怡，你可千万不能有事呀，你是爸爸妈妈唯一的女儿，你是我们的命根子呀，你要是真有个什么三长两短你让我跟你爸下半辈子该怎么过呀？你快点醒过来吧，妈妈错了，妈妈保证以后再不管你了，一切都听你自己的，好不好？求求你了。”张欣怡母亲趴在床边哭着。
　　张欣怡母亲在那说了很多，一边哭一边喊。
　　王文斌默默地站了起来，往外走去。
　　“你干什么去？”张欣怡母亲喊着王文斌。
　　“出去，抽根烟。”王文斌道。
　　“都什么时候你还要抽烟？难道我女儿的命还比不上你一口烟吗？”张欣怡母亲愤怒地朝着王文斌说着。
　　王文斌站在那望着张欣怡母亲，心里再次满腔的怒火，不过看到安静地躺在那的张欣怡怒火又泄了。
　　“对于我来说一切都太突然了，我也不知道该对她说些什么，我想出去抽根烟冷静冷静，想想看看有没有什么办法可以唤醒她。”王文斌平静地说着，然后换下衣服走了出去。
　　王文斌从病房里面出来，走到外面的一个转角的角落处靠在墙壁上点了一根烟抽着。是的，就如他所说的那样，到现在为止他脑子里都还是懵的，这一切对于他来说实在是太过于突然了，他脑子里面一片空白、一片混沌，他想好好的静一静、理一下思绪，思考一下现在的局面，想想能不能找到什么好办法来刺激张欣怡的神经让张欣怡能够自己主动把她自己唤醒过来。
第379章道歉
　　王文斌抽了根烟，脑子终于才清醒了一点，而就在这时，王文斌就见到了张明洋走了过来。
　　“小王，我们谈谈。”张明洋看了眼王文斌说道。
　　王文斌没说，但是还是跟着张明洋到了一间病房里，显然这间病房不是一般的病房，整个病房就像是一个套间一样。
　　张明洋在沙发上坐下，王文斌也在那坐下，张明洋手下的人把门给关了，病房里就只剩下了王文斌和张明洋两个人。
　　“首先，我很感谢你愿意过来。”张明洋对王文斌说道。
　　“你不用谢我，我过来是因为张欣怡，与张总你无关，张总的你的谢我也担不起。”王文斌淡淡地说着。
　　“我知道，你心里恨我。”
　　“难道张总认为我不应该恨你吗？”王文斌反问着。
　　“对，应该恨，我也没想过要你原谅我什么。不过现在不是说这个的时候，你也看到了欣怡的情况，我和她妈妈该说的该做的都试过了，但是没有任何用。按照医生给我们的提示，我们能想到的唯一办法就是找你，你我心里都清楚，欣怡心里面有你，唯一爱的人就是你，我想如果这个世界上还有人能够把她唤醒的话，这个人只能是你。”张明洋看着王文斌慢慢地说着。
　　“你与张欣怡是好朋友，我能看得出来，你是真心的关心欣怡，你也希望她醒过来好起来的，对不对？另外，我们也绝不亏待你，只要你能够想办法让她醒过来，条件随便你开。”张明洋说出了自己来找王文斌的目的。
　　听到张明洋的话之后王文斌笑了笑，问着张明洋：“那张总这个条件是多少？有没有个上限？”
　　张明洋被王文斌的话给激怒了，很明显王文斌这有要挟的意味。
　　“没有上限，只要是我能够给的起的，数字随便你开。一个亿两个亿都成，她是我唯一的女儿，是我全部的希望，只要我女儿能够好起来，我砸锅卖铁地可以。但是前提是她要醒过来好起来。”张明洋咬着牙道。
　　“呵呵，原来张总你还知道她是你的女儿呀，我以为张总不知道呢。”王文斌再次冷笑着。
　　“你什么意思？王文斌，我做的对和错我自己心里清楚，但是，就算我做的再错也轮不到你来教训我。”张明洋怒了，拍着桌子对王文斌道。
　　“我不敢，你就算借我个胆子我也不敢教训张总你，可是张总，我不教训你老天会教训，只是，报应不应该降临在欣怡身上，她是无辜的。”王文斌火气也上来了，从听到是因为张明洋逼婚才让张欣怡自杀的时候他是满腔怒火，如果张明洋不是张欣怡的父亲他早就要了张明洋的命了。
　　“你每次对我开口闭口都是钱，当初我与张欣怡是朋友的时候，你让我离开张欣怡是给钱，而现在让我去唤醒张欣怡也是给钱，你真的以为钱是万能的吗？对，我是没钱，我是缺钱，但是比起钱来，我更想要的是尊重。你扪心自问，你尊重过别人吗？你但凡尊重一下别人欣怡会变成今天这样吗？当初你让我离开张欣怡，你但凡尊重一下我不用你给钱我自然会离开她，而且也不需要你用上这些手段赶我离开逼我滚出去。你但凡是尊重一下欣怡自己的意见，问一下她是不是想要嫁给李家，她也不会走极端去自杀，你有没有想过，一个人是有多么的绝望才会想到要割腕自杀的？张总，到了今天，你女儿都这个样子了，你对我用的手段还是这么盛气凌人高高在上，拿着手里的钱去肆意践踏别人的尊严，很爽是吗？”王文斌把肚子里所有的火气都发泄了出来。
　　张明洋被王文斌说的脸色通红，那种愤怒已经从脸上都能看的明显了，估计这大半辈子来都没来敢这么当面的教训他。
　　“那你说，你到底要怎么样才肯救欣怡？”张明洋咬牙切齿地说着。
　　“很简单，我要你向我道歉。”王文斌冷冷地道。
　　“道歉？我向你道歉？”张明洋一下子站了起来，不可思议满脸愤怒地望着王文斌。
　　“对，向我道歉，怎么？张总觉得我不要命了是不是？上次你们家与李家吃饭发生的事我并不是故意要去搅局的，我并不知道你们在那，是张欣怡约我去的，而我只是去还张欣怡的钱，从头到尾我没说过一句话，让你难堪的不是我，与我没有任何关系。其次，我与张欣怡之间没有发生过任何关系，先不说我喜不喜欢张欣怡，从一开始我就知道，你们家的人我高攀不起，我从来没想过要与张欣怡发生任何事情，即使与张欣怡做朋友我都是被动的。退一万步讲，即使我与张欣怡在谈恋爱在处朋友，那我们也是自由恋爱两情相悦，作为父母你可以不喜欢我，但是你凭什么用这么卑鄙的手段封我的店让我滚出上海？凭什么一次一次的践踏我的尊严？”
　　“你知道那两个店对我意味着什么吗？那是我的心血，那是我在这个城市最后一丝的救命稻草，我对这个城市所有的幻想都押在他上面，理想、爱情、所有的一切，是你，毁灭了我的所有。而我不欠你们家任何东西，没有做过任何对不起你们家的事，相反的，要严格说起来，我还救了你女儿。你凭什么这么对我？你为什么要这么对我？难道我让你对我说一声对不起过分吗？过分吗？”王文斌越说越激动，把对张明洋所有的愤怒全部发泄了出来。
　　张明洋被王文斌说的脸色铁青地坐在那，很久之后咬着牙对王文斌说了：“对不起。”
　　“哈哈哈哈，张总，让你说句对不起实在是太难了。”王文斌再次冷笑着，接着说道：“张总，当我与张欣怡还完全不认识的时候，为了救她我可以冲进火场。我与张欣怡是朋友，为了救她我宁愿自己被流氓打。今天你给我打电话说她自杀了我把自己未婚妻扔在一旁不远万里跑到这里来，你觉得我不想救她吗？需要你用钱来刺激我的积极性吗？我让你对我说声对不起是因为我没有办法，我只有这样才能让你高高在上的张总对我这个垃圾道个歉。你放心，我会想尽办法去尽量让张欣怡醒过来的，因为，作为朋友，我不比你对她的关心少。”
　　王文斌说完再次站了起来，打开了病房的门走了出去，再次往ICU走去，而此刻已经是晚上了。
第380章你娶她
　　王文斌走进ICU病房的时候，张欣怡的母亲正在里面哭着说着，一个劲地叫张欣怡醒过来，哭的撕心裂肺。
　　虽然王文斌并不喜欢张欣怡的母亲，甚至于讨厌，但是当看到张欣怡母亲哭的撕心裂肺的时候他还是动了恻隐之心，无论如何，一个母亲对孩子的爱总是无私的，都是应该被尊敬的，不管她之前做过什么。
　　“阿姨，你先出去吧，让我跟她单独的呆一下吧。”王文斌看了看之后对张欣怡的母亲说着。
　　“好，好好好，我求求你了，一定要把她叫醒过来，一定啊一定啊，她要是有个什么三长两短我也不活了。”
　　“我尽力吧。”王文斌点头。
　　在张欣怡母亲哭着喊着出去了之后，王文斌再次来到张欣怡面前，望着张欣怡平静而又苍白的模样，他眼睛酸酸的，默默地走在一旁坐下，伸出手握住了张欣怡冰凉的手。
　　“为什么要这么傻呢？”王文斌叹了口气说着。
　　“早知道你今天要选择这种方式结束自己的生命我当初为何又要拼了命的跑进火场里面去救你？如果我不去救你我就不会认识你，就不会发生之后与你相识的所有事情，最后我也不用被迫离开上海。如果不是因为去火场救你，我就不会把徐薇的那枚戒指给弄丢，我也就不会与徐薇之间发生太多的交集，也不会有之后我与徐薇之间发生的任何事，更不会有今天。我已经受尽了磨难了，结果你又选择放弃自己的生命，那你告诉我，我所经历的这一切意义在哪？这一切都可以说是为了救你造成的，你就这么不负责任的准备抛弃自己的生命了，我的恩你不准备报了？我的情你也不准备还了？”
　　王文斌说完之后看了眼张欣怡，还是没有任何的动静，他不由得叹了一口气。有时候他想，人生，或许就是一个受磨难的过程吧，痛苦和不幸总是占了绝大多数，起码他的人生就是如此。
　　王文斌的心情非常的沉重，对于张欣怡他也说不清楚自己到底是一种怎样的感情，他可以肯定自己不爱张欣怡，但是却也十分确定自己是喜欢张欣怡的，这是一种很微妙的情感，他自己也说不清楚。但是不管怎么说，他绝不希望张欣怡受到一点伤害，看到张欣怡躺在那一动不动，他很心痛。
　　“张欣怡，你告诉我，要我跟你说些什么你才会醒过来？你告诉我？”王文斌觉得自己已经有些崩溃了，更有着一种深深的无力感，这种感觉与那时见到小安妮就要去世时的感觉几乎是一模一样。
　　“还记不记得你我第一次相遇是在哪？你一定会说是起火的地方是不是？其实不是，起火那次虽然我是跑进去救了你，但是我至始至终就没看过你的样子，甚至于连你是男是女我都没关注。我们第一次相遇应该从你跑到我的烧烤摊前面来找我时算起，我记得那天你穿的很漂亮，连衣服的牌子我到现在都还记得，香奈儿的衣服，LV的裤子，GUCCI的鞋子、爱马仕的包。结果你跟我说你是个穷苦人家的孩子，要上我那打工……”王文斌一边笑着一边坐在那回忆。
　　王文斌就这么坐在那有一搭没一搭的聊着，把自己与张欣怡相遇相识到如今所有的过程都说了一遍，他是在说给张欣怡听，喜欢通过这唤醒张欣怡，而同时，他也是在自己回忆着与张欣怡相关的过往。
　　王文斌断断续续地说着，把自己想对张欣怡说的话都说了，他已经尽了最大的努力了。可是一晚上过去了，张欣怡还是躺在那没有任何的反应，这期间张欣怡的父母进来了无数次，每次看到张欣怡都无动于衷地躺在那都是满脸失望。
　　就在天快要亮的时候，医生进来了，张欣怡父母也跟着走了进来。
　　医生看了看张欣怡，又检查了一遍，摇了摇头叹了口气对张明洋道：“张总，恕我无能为力了。”
　　“什么？你这话是什么意思？”张明洋不敢置信地问着医生。
　　“你女儿已经过了最佳的苏醒时间了，如果这段时间没有苏醒，那么以后苏醒的可能性将会越来越低，后期进行各种治疗来帮助其恢复知觉的困难将会非常的困难，想要完全苏醒并且康复的可能性很低很低。”医生如实说着。
　　张明洋眼睛通红，有悲伤，也有愤怒。
　　但是张明洋却把愤怒洒向了旁边的王文斌，他走到一直坐在床边的王文斌面前，一把就抓住了王文斌衣领指着王文斌道：“为什么？你为什么没把她叫醒？为什么？”
　　王文斌也非常的愤怒，但是又看了一眼躺在那的张欣怡，强行压制住了自己内心的愤怒，伸出手掰住了张明洋的手，把张明洋的手从自己的衣领上拿开，然后对着张明洋冷冷地说道：“张总，看在你是张欣怡父亲的份上我尊重你，但是也请你尊重一下你自己。我不是你们张家的养的狗，我也不欠你们张家一分钱。张欣怡是我朋友，我已经尽力了。我不知道该说些什么，我已经陪她说了一晚上了。”
　　张明洋也意识到自己有些冲动了，但是却没有说对不起，说对不起不是他的作风，前面是被迫的。
　　张明洋看了看王文斌，又看了看张欣怡，然后转过脸望着王文斌道：“你告诉她，你娶她，只要她醒过来你就娶她，只要她醒过来，我就给你们办婚事让你们马上结婚。”
　　王文斌张了张嘴，但是却没有开口。
　　“你说啊，快点说快点告诉她啊。”张明洋疯了的朝着王文斌吼着。
　　王文斌再次望着张欣怡，然后再次走到了张欣怡的床边，想了想，然后对张欣怡道：“你醒来吧，我答应你，你醒来后，我带你去西藏，我们俩自驾去西藏。我都想好了，就我们俩，开着车从上海出发，我们开到成都，从成都我们走川藏线走318进藏，我带你去康定、去稻城，去林芝，然后到西藏，我带你去看布达拉宫，去日喀则、去珠峰，去那曲。我再带你从青藏线回，我陪你去茶卡看盐湖，陪你去可可西里看藏羚羊，陪你去青海湖看鸟……”王文斌慢慢地说着。
第381章醒了
　　王文斌低着头慢慢地对张欣怡说着，他从未去过西藏，但是他记得之前张欣怡跟他说过她最想去的地方就是西藏，所以他有特意的去了解过一番。
　　“醒了……醒了……欣怡醒了……”忽然王文斌就听到张欣怡的母亲尖叫着。
　　王文斌连忙转脸，就见到了张欣怡睁开了眼睛看着自己，还流出了泪水。
　　王文斌欣喜不已，想与张欣怡说几句话，但是却被张明洋给挤开，然后医生也过去了。
　　王文斌默默地站起来走到旁边看着。
　　“欣怡……你说话啊……你说话啊……”王文斌站在那听到张欣怡的母亲在里面哭着喊着。
　　听到这王文斌再次皱起了眉头，随后不久，又来了几个专家，加上张欣怡的父母一起围着张欣怡在那讨论着。
　　王文斌非常的关心张欣怡，很想知道张欣怡那到底是个什么情况，但是他也知道，他是个外人，而且还是个不受待见的外人。默默地走出了病房，站在外面抽着烟，他认为，张欣怡既然已经醒来了那就是好了，余下的只是时间问题了而已，他的一颗悬着的心总算是放了下来。
　　外面的天已经大亮了，王文斌一天一夜没合过眼，的确是累了，困了。
　　也不知道过了多久，王文斌才见到几个医生一边走一边在交谈着什么走出来。
　　“医生，情况怎么样？什么时候能够康复？”王文斌走过去拉住了医生问着。
　　“康复？就目前的情况来讲，康复可能比较的困难了。”医生叹了口气道。
　　“什么意思？你不是告诉我说只要是醒过来就好了吗？”王文斌一颗心又悬了起来。
　　“但是病人并没有醒过来。”
　　“怎么可能？我亲眼见到她睁开了眼睛，而且还流了眼泪出来的。”
　　“是，但是在医学上这并不算真正的醒过来，病人现在只是从精神上醒过来了，但是机理并没有，她的身体只能做条件的反射活动。”医生解释着。
　　“什么意思？医生，麻烦你说的通俗一点。”王文斌没明白意思。
　　“就是说，病人的确是醒过来了，但是却并没有恢复正常。她现在只能做一些身体的条件反射活动，比如睁眼眨眼，比如视觉听觉，吞咽，包括流泪都是。说的通俗一点，她现在就是一个植物人。”医生进一步向王文斌解释。
　　“什么？植物人？怎么可能？”王文斌瞪大了眼睛，完全不敢置信。
　　“目前来看的确是如此，具体怎么样我们等下会对病人做一个全面的检查，不过基本上是如此了。说句不好听的，病人失血过多，能够苏醒过来能够救回来就已经很不错了，最开始我与大家商量就都认为，成为植物人的可能性很大，只是没有把这些话告诉你们家属。也就是说，病人成为植物人其实是正常现象。”
　　“那……那……还有救吗？还能再醒过来吗？”
　　“有概率，从植物人状态醒过来的案例不是没有，但是比例并不高，怎么说呢，这需要系统的长期的科学调理，也要看运气以及病人自身的意志力，需要大量的财力和时间才能做到。不过，可能性不大。”医生最后对王文斌说着。
　　王文斌整个人都呆呆地站在那，就像是完全傻了一样，这个结果让他很意外，几乎就是个打击。
　　“谢谢你，医生，辛苦了。”很久之后王文斌才对医生说着。
　　医生安慰了一下王文斌然后离开。
　　王文斌浑身无力，不知道是因为太累了还是因为听到这个消息所致，靠着墙壁慢慢地滑了下去，蹲在地上，背靠着墙壁，用颤抖的手再次摸出一根烟来点上，坐在那静静地抽着。
　　很久之后，王文斌站了起来，慢慢地往医院病房里走去，这些年经历过的太多了，所以他的心早就已经入磐石般的坚硬。
　　王文斌走进病房里面，张欣怡的母亲趴在床边嚎啕大哭，嘴里一直在喊着什么，不过王文斌听不太清楚，平时高贵的贵妇，此刻与一般的老妇没有任何区别，哭的撕心裂肺。而一旁的张明洋也是一脸泪水地在那打着电话，朝着电话里面吼着。
　　王文斌慢慢地走过去站在张欣怡身边就这么看着张欣怡。
　　张欣怡睁开着眼睛，满脸的泪水，王文斌过来之后她的眼珠就转向了王文斌这边，就这么静静地看着王文斌，眼角再次流出了泪水。
　　看着张欣怡的样子，早就已经心如磐石的王文斌那一刻却也再次忍不住的眼睛一酸流出了泪水来。他就蹲站在床边，用手轻轻地拂去张欣怡眼角的泪水。
　　可就在这时，他的手狠狠地挨了一下，张欣怡的母亲伸手在王文斌的手上狠狠地拍了一下，怒视着王文斌：“别碰我女儿，我女儿就是被你害成这个样子的。”
　　王文斌还没从张欣怡的眼泪中把情绪带出来，有些懵地看着张欣怡的母亲，随后指了指自己问道：“你说是我把她害成这个样子的？”
　　“不是你是谁？如果不是你故意接近她靠近她，她会被你骗的鬼迷心窍吗？她会不愿意与李家结婚吗？她会选择走到这一步吗？王文斌，你老实交代，是不是你蛊惑她自杀的？是不是？”张欣怡母亲指着王文斌尖锐地问着。
　　“我……”王文斌被张欣怡母亲的话噎的说不出话来，然后只能在那笑着。
　　“够了，你有完没完？别当着女儿的面在这胡说八道。”张明洋挂断电话朝张欣怡母亲吼着，然后望着王文斌，接着说道：“你也看到了，人也就这样了，不管怎么样，我非常感谢你过来。等下我会安排人送你回去，耽误了你两天时间，会有人给你相应的补偿的。”
　　正说完，张明洋的手机又响了起来。
　　“你给我联系美国那边最好的治疗植物人的医院和专家，钱不是问题，多少钱都可以，我要的是最好的医生和医疗团队。这边安排好我带着我女儿去美国治疗，尽快，这两天就给我安排好，尽快出发。”张明洋在电话里喊着。
第382章无奈
　　王文斌看了眼张明洋，然后转过身再次看着张欣怡，想过去对张欣怡说句话。
　　“滚啊，听不懂吗？赶紧滚。”张欣怡母亲朝着王文斌吼着，她把所有的错都归咎到了王文斌的身上。
　　王文斌心里非常的愤怒，但是却并没有表达出来，对张欣怡母亲这种人他已经无所谓愤怒了。
　　王文斌还是转脸看着张欣怡，张欣怡眼睛一直都盯着他看着，眼角的泪水没有间断。
　　“欣怡，我先走了，你一定要坚强，要醒过来，有机会我会再来看你的。答应我，一定要醒过来，你什么时候醒过来我什么时候陪你去西藏，这句话这辈子有效。”王文斌眼眶红红地对张欣怡说着。
　　说完之后王文斌便往病房外面走去，走到门口，他又转过脸来对张明洋道：“我来这里看欣怡不是因为她是你们的女儿，而是因为她是我的朋友，所以，我非常感谢你特意安排了飞机费了那么大的周折把我弄到这里来，至于回去就不麻烦你了，我自己坐火车回去。再见！”
　　王文斌说完之后就走出了病房，强忍着眼泪从医院里走了出去。
　　他的眼泪是因为张欣怡，他不能接受张欣怡变成植物人这个结果。张欣怡是他在这个世界上认识的最纯洁最善良的女孩子，在他的心目中张欣怡就像是一个天使一样，洁白高贵，他怎么都想象不到有一天张欣怡会变成今天这个样子。他觉得这个世界上所有人都有可能会受到惩罚，但是却不应该轮到张欣怡。就像那句歌里唱的一样，是不是上帝闭上了眼却忘了睁开。
　　至于张欣怡父母给王文斌的羞辱和委屈王文斌早已经习以为常了，生活给过的他的羞辱和委屈实在太多太多了，除了有一些愤怒之外，他没有太多的情绪。
　　张欣怡变成这个样子他不想走，他想多陪陪张欣怡，哪怕是多看一眼也好，但是他也知道，张欣怡父母瞧不上他，也不愿意他呆在那，他是个有感情的人，但是也是个有尊严的人，他知道自己不应该再呆在这里。而且，他也明白，张欣怡变成如今这个样子他即使一天到晚陪着张欣怡也没有任何作用，他不是医生，更没有钱去给张欣怡请最好的医生做理疗。
　　王文斌从医院走了出来，说起来也很巧，这家医院正是小安妮当初住的医院，对于这家医院王文斌已经非常的熟悉了，在这家医院里面发生过太多太多的事，他在上海发生的种种几乎都与这家医院有千丝万缕的联系。
　　王文斌走出医院，来到大街上，他开始发呆，开始迷茫，他不知道自己应该去哪。他在上海已经没有了朋友，张欣怡算是她在上海最后一个可以称得上也可以联系的朋友，而如今变成了这个样子。他在这里也已经没了家，没了事业。他在上次离开的时候说过，他终生不会再来上海了，可是最后食言了。
　　一天一夜没有睡觉，他困得很。找了个地方吃了个早餐，然后随便找了家小宾馆开了一间房，准备进去好好睡一觉休息休息，但是躺在床上却怎么都睡不着，脑子里面想的画面全是张欣怡，想到的全是张欣怡张着眼睛望着自己时眼睛里面露出种种情感，还有那眼角流出的泪水，那个画面就像是钉在了王文斌的心里一样，他怎么都挥散不去，只要是一闭上眼睛脑子里就会想起张欣怡那痛苦、绝望但是却又包含深情的眼神。
　　同时，他也深深地无力感，这种无力感比当初小安妮病危时还要强烈，那个时候起码他还能拼了命的去为小安妮做些什么，哪怕概率很小，但是这次，他除了眼睁睁地看着张欣怡那绝望的眼神之外，他做不了任何事。
　　可能是因为真的太累太困了，躺在床上辗转了几个小时之后他终于是睡了过去，这一睡就睡到了傍晚。
　　从医院出来，他不由自主地就又走到了医院，然后想进去看看张欣怡，但是想到了张欣怡的父母却又打消了这个愿望，就站在医院大楼系啊看着张欣怡病房所在的楼层发呆，然后叹了口气再次走出了医院。
　　没地方去的他习惯性的来到了后街，首先就去了火车票代售点买了火车票，买了第二天晚上的火车票，接着便来到了自己那两家店的门口。
　　其中烧烤店已经变成了一家兰州拉面馆，而小吃店却还在那，甚至于连招牌都没换，还是自己以前的招牌。
　　看到这王文斌有些心疼，要知道这些都是他曾经的心血。
　　王文斌鬼使神差地走了进去，里面人数还行，但是远不及自己当初经营时。
　　依旧也是卖的小吃，几乎完全是照抄着他当初的模式来的，连菜单都几乎一样，只不过生意远不及自己当初，但是在这条街也算还行了。
　　王文斌坐在那随便点了一些东西吃，吃完之后感觉味道不太好，价格也比以前自己经营时高了不少，这个王文斌能理解，生意好的店才有资格去选择高低价，而生意不好的店价格只能高，因为他必须要维持店里的正常开销。吃完饭结完账之后王文斌很失望，他可以断定，这家店开不长久了。同时也很心痛，毕竟在学生们看来，这家店还是当初的那家店，口味、价格、服务等等都全部下降，这让王文斌一心创下的这个品牌名誉扫地。
　　王文斌出来之后，找了旁边店铺一个老板聊天，大家都是朋友，以前关系就不错，王文斌坐在他店里跟他聊了半个晚上，主要在聊这家店，根绝这个老板说的基本上与王文斌判断的一致，这个老板也是见到王文斌开这个店生意火爆才花了高价全部盘下来的，但是生意却越做越差。王文斌笑了笑，做餐饮的看起来简单，其实这里面是有很多门道的，他也是有过好几年的经验再加上自己肯钻研才有了一些心得的，不是什么人都可以把餐饮做好。
第383章再次离开
　　王文斌在后街瞎逛了大半个晚上，一直逛到凌晨才打了个车回酒店。他不想太早回去，一回去一个人呆着就会想起张欣怡那绝望和痛苦的眼神，而这条街是他在这个城市呆的时间最久的地方。
　　第二天中午王文斌打电话约了杨红约了小郭约了很多还在上海打工能约到的之前两个店的员工在一起吃饭，当然，是他请客。这些人从王文斌离开之后大部分都还是留在了上海打工，一小部分回家去了，而根据大家的说话，大部分都很怀念给王文斌打工的那个时间，以前在王文斌那上班的时候不觉得，现在另外找了个地方才知道了差距，无论是薪水还是待遇都差了很多，而且老板也没那么人性化，更没有像王文斌这样把他们当兄弟。
　　而反差最大的就是杨红和小郭，跟着王文斌的时候他们两个是店长，不仅是一个管理者，而且薪水非常高，而现在，小郭找了个酒店当厨师，做一些烧烤类的活，工资也就五千多一点，这还是因为他烧烤手艺不错。而杨红则应聘去了一家酒店当前台，工作轻松，不过也就四千不到的薪水。
　　王文斌约他们出来吃饭也没有任何的目的性，就是大家共事一场，特别是杨红和小郭等人，帮过他不少，他单纯的就是把他们当兄弟看，感恩，所以来了上海就请大家一起吃个饭。
　　这顿饭吃了很久，王文斌也喝了不少酒，因为酒喝得有点多，王文斌吃完饭之后又就近找了个小旅馆睡了一整个下午，一直睡到晚上天全黑了才起来，找了个小摊吃了个晚饭，其实算是夜宵了。
　　吃完了之后看了看时间，已经是晚上九点多了，十二点的火车，在想着直接去车站的时候他还是去了一趟医院。
　　来到张欣怡住的楼层，他并没有进病房里面去看张欣怡，他实在是不想再见到张欣怡父母的那副嘴脸，他也没那么作贱自己。
　　他直接去找了负责张欣怡病的值班医生，再次询问了一下医生张欣怡的情况，他在想着看看是否有什么奇迹。但是医生给的还是如昨天所说的那样，不过医生也告诉了王文斌，张明洋准备过几天就把张欣怡给送到美国去治疗，请的是美国一个专门做植物人苏醒的团队，这个团队非常有名，帮助了不少植物人康复，算是世界上最顶级的医疗团队了，只不过按照医生说的，虽然是最顶级的，但是这个概率还是不高，而且这个钱也是个天价。
　　王文斌最后长长地叹了一口气离开了医院，去了火车站直接候站上车，然后躺在了自己的铺位上。这一次的火车旅途他还是一刻都没睡，脑子里全是张欣怡的影子。
　　王文斌下了火车打了个车去了县城，然后开着自己停在县城的面包车回到了镇上，直接开到了自己的饭店门口。
　　当王文斌走进店里的时候发现李雯正坐在饭店的收银台那一边拿着计算机在那算着账一边对着店里的服务员道：“你让厨房里先把明天的采购数量做出来再去清理卫生，另外，你们几个把店里卫生全部打扫之后把咱们后面停车场那用水管冲一下，不知道是谁今天喝醉了吐在那，恶心死了。”
　　王文斌站在门口，看着晚上九点多还在店里忙活着的李雯心里一片温暖，也感动不已。
　　“李雯。”王文斌走了进去，直接走到李雯身边喊着。
　　李雯愣了愣，转过脸看着王文斌，先是惊讶，然后很是高兴，站了起来笑着道：“你回来了呀。”
　　“回来了。”王文斌点了点头，就这么看着李雯。
　　李雯想说什么，但是突然被王文斌伸手给抱在了怀里，紧紧的。
　　李雯有些受宠若惊，这是王文斌第一次主动拥抱她。
　　李雯没有挣脱，就这么靠在王文斌的怀里任由王文斌抱着。
　　“谢谢你。”王文斌感动地对李雯说着。
　　“有人看着呢……”李雯在王文斌的怀里害羞地道。
　　王文斌这才看都店里几个服务员一边搞着卫生笑眯眯地看着王文斌和李雯。
　　王文斌也有些不好意思地把李雯从怀里放开。
　　“怎么样了？”李雯问着。
　　“什么怎么样了？”
　　“张小姐，怎么样了？没事了吧？”李雯问着。
　　李雯问着王文斌关于张欣怡的事，王文斌的脸色一下子就不那么好看了，一旦问起张欣怡王文斌首先想到的就是张欣怡看着自己的眼神，刺痛着他的心。
　　“没死，救回来了。”王文斌道。
　　“那就好那就好，我就说了，吉人自有天相，应该不会有事的。”李雯也算是松了一口气。
　　“但是……”
　　“但是怎么了？”
　　“成了植物人。”王文斌坐在那说着，说完之后点了一根烟。
　　“植物人？”李雯瞪大了眼睛。
　　“对，植物人。”王文斌再次点头，然后抽着烟。
　　“怎么……怎么……这样……”李雯惊讶的不敢相信。
　　“她爸妈逼着她跟一个不认识的人结婚，那天是订婚的日子，怕她跑了，把她给关在屋子里。她选择了割腕自杀，发现的晚，失血过多，不幸中的万幸，人抢救了过来，但是失血过多，大脑缺血缺氧时间过久，所以就变成了植物人，这是医生给的解释。”王文斌一边抽着烟一边对李雯说着。
　　“她爸妈怎么这样？太过分了，世界上怎么会有这样的父母。”李雯听了之后愤怒地道。
　　王文斌沉默着，没有说话，对于张欣怡的父母他实在是没什么太多想要说的。
　　李雯看着王文斌满脸的痛苦，心里也涌起了复杂的情感，有队张欣怡父母的愤怒，有对张欣怡的同情，同时也有些吃醋。
　　“就没办法治好了吗？现在医学水平这么发达，她们家又不缺钱。”李雯问着。
　　“有这个可能性，但是可能性微乎其微。”王文斌摇着头。
　　李雯看着王文斌的样子，虽然心里酸酸的，但是还是握住了王文斌的手安慰着：“别伤心了，事情已经这样了，你我都没办法去改变，我相信，老天不会对张小姐这么一个善良美丽的女孩这么残忍的。”
　　“谢谢。”王文斌抬起头，握住李雯的手笑了笑。
第384章结婚那些事
　　“吃了晚饭吗？”李雯问着王文斌。
　　王文斌摇了摇头。
　　“怎么这么晚了都不吃个晚饭回，你坐一下，把这些天店里的账看一看，我每天都亲自对的，应该没猜错，我让厨房给你炒几个菜。”李雯说着就去了厨房。
　　王文斌没去看账本，李雯帮自己管着他还有什么不放心的，再说了，现在的他也完全没有心情去弄这个事，他满脑子都想着张欣怡。
　　王文斌一个人坐在那抽着烟发着呆，直到李雯端着菜出来叫他吃饭他才走了过去。
　　王文斌过去的时候李雯替王文斌装好了饭放在那。
　　“你要不也吃点吧。”
　　“我不吃了，我前面跟他们一起吃过了，你吃，我看着你吃就行了。”李雯笑着说着。
　　王文斌点点头，拿起筷子开始吃，他其实今天一整天都没吃过东西，因为没什么胃口。可是再没胃口饿了一整天了也想吃东西了。
　　王文斌在那吃着，李雯就坐在旁边看着王文斌吃着。
　　“行了，不早了，我明天还要去上班，我就先回去了，你自己早点去休息吧。”李雯等王文斌吃完之后一边收拾着一边道，因为员工都已经下班了。
　　“我送你回去吧，这么晚了。”
　　“没事，你赶了一天一夜的火车肯定累了，我自己回去就行，你不在的这些天都是我自己回去的，也没什么危险。”李雯摇头。
　　最后王文斌还是坚持送李雯回家，没有开车，两个人沿着小镇的街道慢慢地走着。
　　天已经很冷了，特别是在这大山的夜晚，王文斌握着李雯的手把李雯的手放进自己大衣的口袋里。
　　李雯依偎在王文斌的身旁，两个人慢慢地走着。
　　“对不起，李雯，那天本来是带你买结婚戒指和首饰的，结果我临时跑了，非常对不起。明天有空吗？”王文斌带着歉意道。
　　“明天我要去上班，我已经请了几天假了。”
　　王文斌知道李雯为什么请假，那是因为自己不在她需要帮自己照看店。
　　“谢谢你，这些天辛苦你了。”王文斌感激地说着。
　　“文斌，你为什么总是要对我这么客气？我非常不喜欢这种感觉。”李雯说着。
　　“我……没有别的意思。那就这个周末吧，周末我们去县城，快要结婚了，得先把首饰买了，另外我也想了下，要不这个周末咱们就先去把婚纱照一起给拍了吧，想想看还有什么是需要做的。”王文斌想了想道。
　　李雯却突然沉默了，随后对王文斌道：“文斌，我有些话想对你说，不过我看你现在心情不是太好，而且也挺累的，过两天找个时间我们再谈一谈吧。”
　　“什么事？你说，我没事，也不累。”王文斌有些意外地看着李雯。
　　“关于结婚的事，还是过几天再说吧。”
　　“那……好吧。”王文斌点头。
　　“你是不是应该回去看一趟叔叔了？你都离开了好几天了，叔叔还不知道你去了上海。”
　　“嗯，是的，我等下就回去。”王文斌点头。
　　两个人边走边聊着，不知不觉的就走到了李雯家楼下。
　　“好了，我自己上去就行了，你先回去，你还要回村里呢。”李雯笑着对王文斌说着。
　　“好，你先上去，我看到你回家亮灯了我再走。”
　　李雯有些痴痴地望着王文斌，然后对王文斌莞尔一笑，道了句晚安，然后便默默地转身上了楼。
　　王文斌靠在街道边的路灯杆上抽着烟，小镇的这条主干道上有路灯，只不过关的比较早，十点就关了灯，现在早就关了。
　　王文斌靠在路灯上默默地抽着烟，直到看到李雯的卧室灯亮了才转身原路返回。
　　而李雯则站在卧室的窗户边看着楼下的王文斌离开，眼眶红红的。
　　王文斌回到饭店那开着自己的面包车回到了村里，回去的时候已经是晚上十二点了，王文斌拿出钥匙开了门，尽量小声怕吵醒了老爷子，结果推开大门屋里的灯就亮了，老爷子披着一件外套出来。
　　“不好意思爸，把你吵醒了。”
　　“你怎么今天这么晚回来了呀？这几天怎么也都不回家，是不是店里太忙？”老爷子一边替王文斌关着门一边问着。
　　“嗯，是有点忙。”王文斌选择了说谎，他不想对老爷子说他去上海的事，很麻烦，需要解释来龙去脉，而且解释了之后他也怕老爷子生气，至于老爷子为什么会生气他也不知道，他只是直觉觉得老爷子应该会生气。
　　王文斌回家之后自己去打水洗脸。
　　“结婚的事准备的怎么样了？你上次说带雯雯去买首饰买了吗？”老爷子问着王文斌。
　　王文斌倒水的手停了一下，然后有些模棱两可地嗯了一声，表示回答了，他不敢告诉老爷子自己没买临时跑去上海了。
　　“一共买了多少钱呀？”
　　“我……不记得了，你怎么关心这些事了。”
　　“我怕你小子不懂事，我跟你说，其它事都可以节省一点，但是这事一定不能节省，人家这么好一姑娘嫁到咱们家来以后就是咱们家人了，你要对人家好一点，这首饰要买齐全一些，买好一点知道吗？”老爷子“教训”着王文斌。
　　“嗯，我知道。”王文斌再次点头。
　　“结婚其它的事都准备好了吗？”老爷子继续问着。
　　“都在准备，你放心，不会误事的。”
　　“我给家里的亲戚朋友都说了，让大家那天都来喝酒，你这些天也给家里这些长辈们再打个电话亲自请一下，这是礼数，不能省。”
　　“嗯，我知道，这几天我会逐个打电话请的。”王文斌再次点头。
　　老爷子在家审问着王文斌关于婚礼筹备的进度，直到王文斌实在是坚持不住要睡觉了老爷子才放心地回房睡觉，对于王文斌结婚这事老爷子是急不可待。
　　回到了镇上王文斌的生活再次回归了平静，但是张欣怡的事情就像是一根刺深深地扎在了他的心里，每当想起张欣怡看着自己那绝望而又深情的眼神他的心就会忍不住的刺痛着。
第385章你想结婚吗？
　　离年关越来越近，离王文斌和李雯的婚礼日子也就更近了。
　　王文斌最近一方面在管理着饭店的事，另外一方面在筹备着自己婚礼的事。
　　这个周末，王文斌依旧是一大早就把车开到了李雯家楼下，他与李雯约好了今天带李雯去县城，把上次没买成的首饰给买了，然后去拍婚纱照。
　　王文斌到李雯家楼下的时候李雯已经在那等着了，从王文斌与李雯相处以来，每次两个人之间的约会王文斌基本上都是卡好时间来的，而李雯也从来没迟到让王文斌等过，几乎每次约好了时间都是李雯提前到在这等着王文斌。
　　王文斌停下车，李雯自己打开车门坐了上去，王文斌看着李雯，李雯今天化了精致的妆，也精心的打扮过，很漂亮。
　　“看什么？”李雯见到王文斌盯着她看有些脸红。
　　“你今天很漂亮！”王文斌一边开动车子一边说着。
　　“你就是在说我昨天不漂亮。”
　　“你一直都很漂亮，只是今天特别的漂亮。”王文斌笑了笑道。
　　“什么时候这么会说话了。”李雯有些害羞。
　　“我一向说实话，不会骗人。”王文斌说着，然后对李雯道：“我昨天请了专业的人去咱们那房子里面测了一下，污染物的含量已经达到了标准了，甲醛啊什么的都比较低，可以住人了。”
　　“你……特意请人去做的这个？”
　　“嗯，虽然说咱们这从来没人做过这个，也没人关注过这个，但是我觉得还是应该做一下，毕竟关乎自己的身体，不怕一万就怕万一，健康很重要，特意从市里面请的专业的公司来做的。”王文斌点头道。
　　“你……真的那么想结婚吗？”李雯沉默了一下忽然问着王文斌。
　　王文斌有些诧异李雯的问题，转过脸看了眼李雯，然后笑着道：“你这话说的，我当然想结婚啊。不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，你看我像是耍流氓的人吗？我是认真的。”
　　“可你想过没有，如果你真的跟我结婚了，可能你这一辈子就都陷在这个小镇里，再也出不去了。你所有的理想、所有的抱负都将化为泡影，一辈子就在这个小镇里面生活着，甘为平庸，你真的甘心吗？”李雯接着问着。
　　李雯突如其来的一番话一下子就击中了王文斌内心最深处的那根弦，震的王文斌脑袋嗡嗡作响。
　　王文斌目视着前方开着车，像是在认真开车，其实心思完全不在开车上。
　　“是的，我不甘心。小时候，我总想着仗剑走天涯，总想着男儿志在四方，我那时候毕生的梦想就是走出大山，去往我内心向往的诗和远方。可当我真的走出了大山之后我才发现，诗和远方就像是海市蜃楼一样，一直都悬挂在那，但是无论怎么拼命的去追他永远都在不远的前方，怎么也追不上。”
　　“年龄大了，突然不想要什么宏图之志了，就像一直陪在父母身边，就在这个小地方，过一份很平凡的人生。诗和远方固然诱人，但是柴米油盐才是真实的生活。我虽然有些不甘心，但是我却已经没有了再去追逐的勇气和精力。”王文斌悠悠地说道。
　　“那我是你的诗和远方还是你的柴米油盐？”李雯忽然问着。
　　王文斌听过之后，顿时愣在那，直接把车停在了路边，看着李雯。
　　“李雯，你不是我的诗和远方，也不是我的柴米油盐，你是我想要一辈子在一起生活的那个人。”很久很久之后王文斌对李雯认真地说着。
　　李雯呆呆地望着王文斌，不知道为什么眼眶红了。
　　王文斌不知道李雯为什么红了眼眶，但是他也没问。
　　“李雯，你是不是有什么心事？”王文斌问着。
　　李雯摇了摇头，看着窗外，对王文斌道：“开车吧。”
　　“好。”王文斌继续开着车，但是他却敏锐地察觉到了李雯的异样。
　　两个人忽然就都沉默了，车子一路往县城开去。
　　就在车子开进了县城王文斌准备开去首饰店的时候，李雯忽然对王文斌道：“文斌，你知道吗，其实咱们县城里面有一个公园，还有一个河边风光带，挺漂亮的，谈恋爱的人基本都会去那。”
　　“嗯，我知道，我开车路过，还行吧，算不错了。”王文斌回答着。
　　“可你从来没带我去过。”李雯接着说着。
　　王文斌猛然回头看着李雯，虽然李雯什么都没明说，但是话里的意思已经表达的很清楚了。
　　“算了下，我们俩相处也已经有半年时间了，这也是你带我第十次来县城。除了第一次见面你带我来县城逛过，之后的每一次来县城都是有事，买家具买电器等等等等，办完事就回去了，你从来没带我去那走过一次。”李雯悠悠地道。
　　王文斌第一次意识到这个问题，有些自责，道：“对不起，是我的不对。我们先去买首饰，找个地方联系一下婚纱照的事，然后我陪你去那走一走。”
　　“先去河边吧，我想去走一走，我想去找一下谈恋爱是什么感觉。”李雯摇了摇头，对王文斌道。
　　王文斌觉得李雯的情绪有些不对，这次回来之后他就一直都觉得李雯的情绪不对。
　　“好，听你的。”王文斌最后点头，然后把车开到了县城的那个长约一公里左右的沿河风光带。
　　王文斌把车找了个地方停好，然后与李雯一起下了车来到了风光带。天气已经很冷，山区，加上在河边，呼啸的北风吹得人脸有些疼，所以风光带上的人并不多，有的都是一对一对的恋人。
　　“冷不冷？”王文斌问着李雯。
　　“还行。”
　　王文斌还是取下了自己的大衣披在了李雯的身上，道：“披着吧，别感冒了。”
　　“文斌，你知道吗，其实你牵着我的手远比你给我披外套更让我暖和。”
　　“呃……”王文斌有些错愕，随后伸出手握住了李雯的手，李雯的手的确有些凉。
第386章我们分手吧
　　李雯没有拒绝王文斌的手，两个人就这么手牵着手沿着河边走着，北风吹的人有些发抖。
　　“文斌。”走着走着李雯忽然喊着王文斌的名字。
　　“嗯。”王文斌应着。
　　“我们……分手吧。”李雯忽然说着，说这句话的时候两个人的手还紧紧地握在一起，李雯身上还披着王文斌的外套。
　　“嗯，什么？你……你说……什么？”王文斌以为自己听错了，再次问着李雯。
　　“我说，我们分手吧。”李雯转过身，把手从王文斌手里松出来，面对着王文斌道。
　　王文斌不敢置信地瞪大眼睛望着李雯，惊讶地道：“李雯，别拿这事开玩笑。”
　　“文斌，我不喜欢开玩笑，咱们俩相处也大半年了，你什么时候见我开过玩笑？”李雯反问着王文斌，李雯认真地对王文斌说着。
　　王文斌呆呆地站在那，半响没说出话来，他脑子里一片混乱，就这么看着李雯。
　　很久之后，王文斌看了看周边，指了指马路对面对王文斌道：“对面有家茶楼，我们进去说吧，这里冷，别感冒了。”
　　“好。”李雯点头。
　　王文斌脑子里面一片浆糊，与李雯一起过马路，过马路时见到横穿的车还是不自然地牵起李雯的手，而李雯依旧没有拒绝。
　　王文斌带着李雯来到了二楼的茶楼，找了个靠窗的位置坐下。这个时候的茶楼空空荡荡的，根本就没有其它的人。
　　在服务员现场泡好茶离开之后，王文斌望着李雯。
　　李雯则转过脸去望着窗外一路之隔的河发呆。
　　“为什么？是不是我哪个地方做的不好？你说，我改。”王文斌缓缓地说着，他说的很真诚。
　　“不，你没有做的不好的地方。”李雯摇了摇头，接着道：“相反的，你做的太好了。”
　　王文斌皱起了眉头，望着李雯，脑子里努力地在思索着。
　　“李雯，是不是因为我这次去上海的事？李雯，我用我的人格向你保证，我与张欣怡之间以前、现在都没有发生过任何事情，我跟她只是单纯的朋友。而且我也绝对没有骗你，她真的是割腕自杀，而且现在已经成了植物人。”王文斌想了想可能是因为自己去上海的事让李雯不满，除了这个他找不到其它的理由。
　　“不，不是因为你去上海。”李雯再次摇头。
　　“你去上海我是支持你去的，她都那样了我能不让你去吗？我不是这样的人。而且，即使她没事只要你想去，我也绝对不会阻拦，去哪是你的人生自由，我不可能限制你的自由，爱情是自由的，不是束缚。”
　　“可是……”王文斌被李雯说的彻底的迷糊了。
　　“文斌，是不是觉得我不可理喻、无理取闹？”李雯看着王文斌问着。
　　“不，我没这么觉得，但是我的确有些疑惑。”
　　“我们是不是马上就要离婚了？”李雯问着。
　　“嗯，是，还有半个月。”王文斌点头。
　　“是啊，还有半个月就结婚了。文斌，结婚是不是应该很开心很期待？”
　　“是，当然。”
　　“那你开心吗？那你快乐吗？你期待吗？”李雯一连问了王文斌几个问题。
　　听到李雯的问题王文斌一下子愣住了，半响后才道：“我当然开心。”
　　“文斌，什么时候你也开始撒谎了，你是在骗我还是说你连你自己也骗了。你扪心自问，对于这段婚姻你真的期待吗？真的开心吗？”李雯盯着王文斌看着。
　　王文斌慢慢地拿出烟来点上。
　　“我大学学的是心理学，而且成绩非常的优异，如果不是因为我父母就我这一个女儿不希望我走远硬逼着我回家当老师我不会呆在这个小镇上。”李雯加了一句。
　　王文斌抬起头来稍微有些诧异地看着李雯，然后又低下了头抽着烟。
　　“文斌，虽然这是我第一次谈恋爱，也是我第一次爱上一个男人，更是我第一次接触到婚姻，但是，我却总是感觉我们的这段即将开始的婚姻少了些什么东西，不知道你感觉到了没有。”李雯问着。
　　“少了什么？”王文斌问。
　　“爱情。”李雯说了两个字。
　　王文斌抬起头来诧异地看着李雯。
　　“你爱我吗？”李雯直面着王文斌问着。
　　王文斌靠在椅子上，低着头，手里拿着手机在那划着，但是却是在不停地左右滑动，一个软件都没点进去。
　　“给我时间，我会爱上你的，一定会。而且，请相信我，对这段婚姻我是认真的，也是渴望的。”半响后王文斌抬起头望着李雯说着。
　　李雯在听完王文斌的话之后，眼泪一下子就流了出来。
　　“怎……怎么了？”王文斌有些慌了。
　　“为什么你连撒谎对我说一声爱都不会？只要你刚刚对我说你爱我，哪怕你是撒谎的，哪怕我明知道你是骗我，我也会高高兴兴地自己说服自己麻痹自己把你说的当成是真的，可你连对我撒谎都不愿意。”
　　“我……我……”王文斌张了半天嘴不知道该说些什么。
　　“我不在意你去上海干嘛，我也支持你去，不管你与张小姐是什么关系，我都不在意，我在意的其实只是你爱不爱我，我在意的只是你心里有没有我，可是，你没有。你跑到上海去好几天，把我一个人丢在了首饰店，这好几天里我要上班，我还要给你管理你的店，我还担心你，可是这么多天你没给过我一个电话一条短信，甚至于你回来时给我的都是一个意外，没有提前告诉我只言片语。”
　　“我不矫情，我不是个喜欢粘人烦人的小女孩，但是我也想有个关心我的人。”李雯接着道。
　　王文斌听到李雯这么说心里很是愧疚，是的，事情的确如李雯所说的那样，他跑到上海去那些天从头到尾都没怎么想起过李雯，一个电话一条短信都没有，不是他不想给李雯打电话发短信，而是他真的压根就没想起李雯来。而李雯在自己不在的那些天却每天为了自己的店辛辛苦苦的忙活着。
　　他深深地自责着，他知道，他做的有些过分，毕竟李雯是她的未婚妻。
　　“对不起，李雯，我……”
　　“不需要说对不起，文斌，你没错，真的，你没有做错任何事。”李雯摇头打断了王文斌的话。
　　“我……”
　　“如果说你是故意不给我打电话不与我联系那是你的错，但是我知道，你绝不是那样的人。你之所以没有给我任何信息不是因为你故意不联系我，而是因为你压根就没想起过我，因为我在你心里根本就没有任何的地位。”李雯继续说着。
第387章爱的样子
　　说到这的时候，李雯眼泪再次流了出来。
　　“不，不是的，我……”王文斌觉得事情有些严重了，想要争辩什么。
　　“不用解释，文斌，你没有做错什么，不需要解释，我喜欢的文斌不是个喜欢向人解释的人。而且，我是学心理学的，虽然学的都是一大堆的理论知识，但是有些简单的东西我还是能够看得出来的。”李雯微微笑了笑说着，知识脸上的眼泪并没有干涸。
　　“文斌，跟我在一起你开心过吗？”李雯接着问着。
　　“开心。”王文斌回答着。
　　李雯摇了摇头，说道：“你终于对我说假话了。”
　　“啊……我没有。”王文斌有些诧异。
　　“从跟我在一起开始，你就没有真正的发自内心的喜悦过，你笑过，但是却不是那种发自内心深处真正的喜悦，那种喜悦与一般的微笑是不一样的。我知道，跟我在一起你并不开心，因为你并不爱我。你不甘心，因为你内心深处就不想与一个你不爱的人结婚。我说的对吗？”李雯说道。
　　“不，李雯，你误会我了。我是认真的，我也是真的想要结婚，我向天发誓。”王文斌举起了手道。
　　“我知道，我也相信你。”李雯伸出手握住了王文斌举起来准备发誓的手，把王文斌的手压了下来，温柔地看着王文斌道：“你是个好男人，是个非常负责任的男人，我能够感受到你对我的好，也能够感受到你对我们之间这个婚姻的认真。我知道，你想要结婚，可是，想要结婚也分很多种，有因为爱对方所以想要结婚，也有是因为其他原因所以想要结婚，而你是后者。”
　　“我……”王文斌被李雯说的哑口无言。
　　“你是因为急于想要摆脱以前爱过的人、以前发生过的事，所以强逼着自己忘记过去便想要结婚，你是因为想要孝顺你父亲所以想要结婚，仅此而已，并不是因为你爱我。文斌，我说的对吗？”李雯看着王文斌道。
　　“我……”王文斌张了张嘴，想要解释什么，但是最终却什么都没说出来，低头点了一根烟，害怕看李雯的眼神。
　　“其实，你没有错，我们本来就是通过相亲认识的，从一开始就是奔着结婚为目的去的，从没听过相亲的人谈感情的。只是，我从一开始就说过了，我抵触相亲，因为我不能接受一段没有爱情的婚姻。与你的这次相亲我是被逼无奈去的，从一开始我压根就没打算认真的去跟你相亲，只是想应付一下我爸妈，但是……见到你之后你打动了我，我动心了。”李雯转过脸看着窗外悠悠地道。
　　“我开始放弃了原则，我想着跟你继续交往看看，而后……我就喜欢上了你，也就爱上了你。明明是打算演一场假戏的，但是最后却真做了，我把自己陷了进去。我从很早开始就知道你并不是发自内心的爱我，但是我一直都在安慰自己，我告诉自己，我这么优秀，只要给你足够的时间，你一定会爱上我的。我不知道是我自己太过于自信还是我是在故意麻痹自己，一直到张小姐来这里那天晚上跟我说了很多关于你的事我才幡然醒悟过来，你爱我，或许这一辈子都不可能爱上我。而这次你去上海这些天，我冷静地沉下来仔细地思考过，没有看到你，我更加的清醒，所以，我决定跟你分手。”
　　“为什么？”王文斌还是有些不解。
　　“因为通过张小姐的话我知道了你爱一个人的时候是什么样子的，这让我非常清醒的认识到，你根本就没爱过我，也不可能会爱上我，你去上海只是让我更加确定了我的判断。为了许敏，你可以颓废三年，为了徐薇，你可以醉倒在地下通道里听着那首重复一万遍的歌，可是，如果换作我呢？从我跟你说分手到现在已经过去快一个小时了，你一直都很平静，连气都没生过。”李雯望着王文斌道。
　　“我……李雯，你听我说，我……”王文斌着急的想要解释什么，也有些心慌，因为他突然发现李雯对自己的剖析比他自己还有深刻还要明白。
　　“文斌，不要解释，真的，你真的没做错什么，今天我跟你说这些并不是责怪你什么，你没错，爱一个人没错，不爱一个人更加没有错，有些东西本来就是上天注定的，爱与不爱可能真的就是月老手中的那一根线，是丘比特手中的那支箭。错的是我，错的是我既然去答应相亲了就不应该要求一段有爱情的婚姻，错的是我在明知道你不爱我的时候就不应该跟你继续交往直到双方都确定了婚期直到今天，要说错是我的错，要说伤害也是我伤害了你。”李雯摇了摇头说着。
　　“李雯，你听我说……”
　　“我爱你。”李雯用三个字打断了王文斌的话。
　　“啊……我……”
　　“这点我清楚，你也应该感觉到了，你是我的初恋，也是我这辈子唯一爱过的男人，我不知道以后会不会有，但是到目前为止你是唯一一个。我想跟你在一起，想跟你结婚、跟你生孩子，我教书上班，你打理自己的生意，一起赡养老人一起抚养教育孩子，在这个小镇里安安稳稳相敬如宾地过上一辈子。我知道，你是个负责任的男人，是个有担当的男人，一旦结婚，你绝不会负我，你会对我很好，会对这个家很好，这些我都知道。我也一直都在自己劝说自己，女人求的不就是这些东西吗？我还想要什么？”
　　“可我说服不了我自己，因为我心底里很明白我想要嫁给爱情，如果不是，我怕我会走不到最后。即使我今天不跟你提分手，我们结婚了，可能在某一天我也会突然像发疯一样的跟你提离婚，那样子伤你伤双方父母会更深。而且，我也怕你跟我在一起会继续不开心不幸福。所以，我选择了放手。”李雯对视着王文斌。
第388章我爱的是谁？
　　王文斌坐在那大口大口的抽着烟，谁也不知道此刻的他脑子里到底在想些什么心里是怎样的感受，可能他自己也不知道。
　　“真的一定要这样吗？就没有一点挽回的余地吗？”
　　“与一个你不爱的人结婚，你甘心吗？你不觉得委屈吗？”李雯盯着王文斌的眼睛问着王文斌。
　　王文斌看着李雯的眼睛，然后躲闪了，他没敢说不，他不想骗李雯，也不想骗自己。
　　“其实你自己心里也已经有了答案了，是不是？我也一样，与一个不爱我的人结婚，我也觉得委屈，觉得不甘心。在我看来，没有爱情的婚姻与卖淫没有本质的区别，一个是为了繁衍后代而在一起，一个是为了钱而去上床，我说服不了我自己，不管我怎么去给自己做心理建设都没用。”李雯摇着头说着。
　　听完李雯的话之后，王文斌彻底的沉默了，继续抽着烟，而李雯则静静地坐在那看着王文斌，两个人就这么沉默着，沉默了起码半个小时。
　　“其实，我已经不想要什么疯狂的爱情了，我只想找一个不会离开我的人跟我回家，共度余生。”王文斌很久之后缓缓地说着。
　　“我知道，你这些年受了太多的伤了，所以你想要逃避爱情，害怕爱情，想要去过一种没有爱情的不一样的生活。可没有爱情的婚姻真的是你想要的生活吗？你在骗你自己，你自己扪心自问，从你从上海回来之后，你开心过吗？文斌，你不属于我，你也不属于这个小镇。你对张小姐说过这里容不下她，其实这句话你也应该对你自己说，这里也容不下你，你的心并不在这。”
　　“人的出场顺序真的很重要，陪你喝醉的人注定没办法送你回家，送你回家的人也没办法陪你喝醉。你我都一样，都想找一个能陪自己喝醉也能送自己回家的人，可你是那个只能陪我喝醉的人，而我却是那个只能陪你回家的人。”李雯笑着说着，笑的很难受。
　　“文斌，与你在一起的这些日子，每次你发自内心表现出来的那种不爱那种不关心都让我非常难受，生不如死。我不想再继续了，即使我再爱你。我想继续等，等一个我爱的也爱我的人出现，等一份并不那么卑微也不那么委屈的爱。”李雯最终对王文斌说道。
　　王文斌看着李雯，再次久久的无言，很久很久之后点了点头，道：“如果这是你的选择，那我……尊重你。”
　　李雯话已经说到这个份上了王文斌也不可能再说些什么，虽然他知道后果会非常的严重，会一地鸡毛，虽然他并不想与李雯分开，他想结这个婚。因为他知道，他内心的确不爱李雯。
　　与李雯在一起的时候他一直都觉得自己愧对李雯，而今天他终于是明白这份愧疚来自于哪了，这份愧疚就是来自于他不爱李雯。
　　“谢谢。”李雯点头笑着，再次笑出了眼泪。
　　王文斌也对李雯笑了笑，笑的很勉强。
　　“一切都准备好了，家里的老人都非常的期待，马上就要结婚了，我们该怎么说？”王文斌点着烟长长地吐出一口烟后问着李雯。
　　“我也不知道，只能实话实说吧，总不能欺骗。”李雯道。
　　“可你父母那……”
　　“大不了骂一顿，充其量挨俩巴掌吧。”李雯说着。
　　“可你妈有心脏病，而且你爸脾气有些不太好。”王文斌道。
　　“我会想办法委婉告诉他们的，大不了我被赶出门我住学校去。”
　　王文斌坐在那一声不吭，很久之后才点头。
　　“那套房子都装修好了，家电家具也都买了，这些都是你花的钱，不好意思。”
　　“没事，那是我应该做的，这是你给我的房门钥匙。”王文斌从身上找出钥匙，然后把那套新房的钥匙取了出来递给了李雯。
　　“不，你误会我的意思了，装修是你出的钱，里面所有的家电家具以及买的一切都是你花的钱，这套房子应该给你。”
　　“我要那套房是来结婚的，是跟你结婚的，现在……我要它干嘛？而且房子本来就是你买的，房子是你的。”王文斌摇头，把钥匙放在桌子上。
　　“要不这样，你把房给我，我把装修和买家电家具的钱还给你，不过金额比较大，你给我时间，我慢慢还你。”李雯想了想道。
　　“为什么？为什么分手硬要搞得向破产清算一样。”王文斌问着。
　　“你我都一样，有些东西不算清楚心里一辈子都会忘不了，也就永远走不出。”李雯道。
　　王文斌笑着，自嘲地笑，然后点头，道：“那这样吧，你花了多少钱买的房我把钱给你，以后这套房归我，咱们俩也就两清了。”
　　“好。”李雯点头。
　　王文斌靠在椅子上，望着李雯，道：“李雯，我从没想过我们之间会有今天。”
　　“我也不想有今天，但是我也知道，你是那只雄鹰，因为受了伤所以落在我这只小树杈上养伤，等你伤好了你迟早会再飞走的，即使你不忍心抛弃我选择在这栖息一辈子，可你这一辈子都不会快乐，我这小树杈也承受不了你一辈子。我们俩并不合适，我想嫁给爱情，而你只是想娶个生活。”李雯道。
　　“对不起。”王文斌叹了口气，对李雯他还是愧疚，即使是李雯说的分开，因为他的确没爱过。
　　“我说了，你没错，更不用对不起我，爱一个人没错，不爱一个人更没错，只是因为我不够优秀。”
　　“不，你非常优秀，只是……我可能已经失去了爱一个人的能力了。”王文斌淡淡地道。
　　“不是，不是因为你失去了爱的能力，而是因为你心里根本就没放下过她，你一直都深爱着她，从未忘记。”李雯说道。
　　“你说的是谁？”王文斌抬起头望着李雯，稍微有些惊讶。
　　“你此刻觉得我说的是谁那我说的就是谁。”李雯道。
　　王文斌有些愕然，他脑子里的确出现了一个人影。
　　“你是个学心理学的人，怎么弄的像算卦的骗子一样。”王文斌笑了笑。
第389章会幸福吗？
　　“你心里一直爱着的那个人是许敏。”李雯给了个答案。
　　“你的心理学没学好，我早就已经忘了她了。”王文斌笑着说着。
　　“是不是你以后心里会有答案的。”
　　王文斌点点头，道：“或许吧。”
　　“送我回去吧。”李雯站了起来。
　　“一起吃个饭吧，即使做不了夫妻，起码也还是朋友。”
　　“不了，送我回去吧，因为……我不想在你面前哭。”李雯摇头。
　　王文斌愣了愣，望着李雯，最后点头。
　　王文斌与李雯之间的开始来的急促，而结束也来的毫无防备错不及防。
　　王文斌开着车带着李雯回家，一个小时的车程两个人却一句话都没说，李雯静静地靠在座椅上望着窗外，而王文斌也在静静地开着车。
　　王文斌有些痛恨自己，就像李雯说的那样，从李雯提出分手到现在，他内心竟然没有一丁点的悲伤，也没有愤怒，反而还有些解脱的感觉，当然，对李雯的愧疚却也越来越浓。
　　车子不知不觉就开到了李雯家楼下，车停在那，可两个人都没下车，也没开口说话，就这么坐在车里。
　　“到了。”李雯首先开口说着。
　　“嗯，到了。”王文斌也点头说着。
　　“我回去了。”李雯说着。
　　“好。”王文斌再次点头。
　　李雯望着王文斌，王文斌望着李雯。
　　随后李雯打开车门下车。
　　“李雯。”看着李雯下车，王文斌忽然心慌，也难过，连忙叫住了李雯。
　　“怎么了？”李雯回过头问着王文斌。
　　看着李雯望着自己，王文斌却又忽然不知道该说些什么，犹豫地道：“我们……真的就这么结束了吗？”
　　“我们本就不应该开始。”
　　“李雯，我真的想跟你结婚，想跟你在一起。”王文斌认真地说着，这是他的真心话，虽然他知道自己并没有那么爱李雯，但是他却是真的想与李雯结婚，想与李雯厮守一辈子。
　　“我也想，可我们能幸福吗？文斌，如果你告诉我，我们能够幸福一辈子，我一定毫不犹豫地跟你结婚，过一辈子，不离不弃。”李雯望着王文斌道。
　　王文斌动了动嘴，但是却什么都没说出来，他给不了这个确切的答复，没有爱情的婚姻真的能够幸福吗？他不知道。
　　李雯看着王文斌，看了一分钟，最后道：“那我走了。”
　　“好。”王文斌点头。
　　李雯再次望着王文斌，然后忽然转身往楼上走去，就在转过身的那一刹那，她忽然就泪如雨下，早就已经忍不住的泪水就像是断线一样往下掉，但是她还是给了王文斌一个坚强的背影，她不想让王文斌看到她的痛苦，不想让王文斌看到她的软弱。她上了楼，来到二楼的转角处忽然就蹲在了地上嚎啕大哭着。
　　王文斌看到了李雯头也不回上了楼，心里没有太多的悲伤，但是却有痛苦，这种痛苦与见到张欣怡那望着自己绝望而又痛苦的眼神感觉是一样的。他就这么坐在车上，静静地抽着烟，发着呆。他不知道自己以后该怎么办，他也不知道，李雯的离开是不是就预示着自己努力了大半年的平静生活就要到此结束。
　　李雯哭了很久，然后站了起来，来到二楼楼梯的窗户边，就站在那看着楼下坐在车里的王文斌。
　　两个人，一个坐在车里抽着烟发呆，另外一个则站在楼上窗户边望着楼下发呆的人发呆。
　　也不知道过了多久，王文斌是被店里收银员的电话给叫清醒的，店里最近雇了一个收银员，一个二十四岁的姑娘，上过大专，在外面上了两年班，然后回家嫁人生了孩子，老公在外面打工，她就自己找到王文斌这上班顺带着带孩子，而王文斌也需要一个人帮自己照看一下前台收下钱招待一下。
　　王文斌发动了车子，准备离开的时候往楼上望去，正好就望到站在二楼窗户边的李雯，而李雯见到王文斌看着自己连忙退后，从王文斌的视野里消失，她不想让王文斌看到自己在偷偷地看他。
　　王文斌望着消失的窗户发呆，然后叹了一口气，开着车子往店里而去。
　　李雯看着王文斌离开，泪水再次不受抑制地流了出来，很久之后才拿出纸巾把自己脸上的泪水擦拭的干干净净，对着镜子练习着笑脸，自己觉得自己一切都正常了之后才往楼上走。
　　王文斌开着车来到店里，见到的是一个老顾客，他急着找王文斌，他临时有两桌客人来，据说是市里面来的朋友，都是有头有脸的，让王文斌必须给他腾两个豪华包间，而且得给他准备一些最好的菜，要弄些野味来，还得好酒。其余的事收银的姑娘就可以安排，就是这野味啊上好的菜她安排不了，这些东西需要提前预定才能有，这一时半会上哪去弄这些，所以才急着找王文斌。王文斌回来之后，开始一个电话一个电话给联系这些食材，他这店开了半年左右，附近所有的猎户都与他有不错的关系，这些山上的野味只有他这里收，而且价格比他们拿到市场上卖要高一些，王文斌一圈电话打下来，当即就联系到了四五味野味，也给他调来了几瓶好酒。当然，这两桌的价格自然也不低。
　　而就在王文斌在店里不停调配忙活的时候，忽然就见到了几个人气势汹汹地冲进了店里面，打头的就是李雯的爸爸，旁边跟着他姑父，而李雯的妈妈和他姑姑走在后面，最后是李雯。
　　看到这情形王文斌就知道，该来的总是会来的。
　　“叔叔，姑父。”王文斌心里知道对方是来干嘛的，但是还恭敬地道。
　　“我问你，你们俩之间到底怎么回事？她说你们俩不结婚了，是不是真的？”李雯的爸爸冲到王文斌面前直接质问着王文斌。
　　王文斌抬头看了眼站在后面的李雯，李雯对王文斌点了点头，意思很明显，她已经说了。
　　“是。”王文斌点了点头。
　　“你他妈的混蛋……”李雯爸爸听了之后冲上来就抓住王文斌衣领伸手就准备打人，但是被王文斌的姑父给拦住了。
　　“爸，你干嘛？是我提出分手的，不怪他。”李雯见状连忙跑过来站在了王文斌和她父亲的中间。、
　　“老李，你先别发火，有什么事咱们找个没人的地方说，别在这丢人现眼的。去三楼，走走走。”王文斌姑父见到店里人都望着这边连忙道，小镇就这么大，来这里吃饭的人基本上都认识，他一个副镇长，也是个有头有脸的人，被这么闹脸上挂不住，连忙推着李雯的爸爸往楼上走去。
第390章什么都干了
　　“你就作孽吧你，上来。”王文斌姑姑狠狠瞪了王文斌一眼，然后跟着上楼去了。
　　最后就王文斌和李雯两个人站在那。
　　“对不起。”李雯愧疚地说。
　　“你爸打你了吗？”
　　“暂时还没，他发了很大的火，我跟他说了是我提出分手的，他不信，硬要来找你麻烦。你放心，我等下会跟他说清楚的。”李雯带着歉意说着。
　　“你怎么说清楚？你去跟他们说是因为我不爱你是因为你觉得我们的婚姻之间没有爱情所以你选择分手，你觉得他们能理解吗？能谅解吗？”王文斌问着。
　　“这……”
　　“别说他们了，就连我都不完全理解。”王文斌自嘲地笑着。
　　李雯诧异地看着王文斌。
　　“你爸不会原谅你，我爸也不会原谅我的。”王文斌叹了口气道：“而且，有些事情是永远解释不清楚。”
　　李雯沉默了。
　　“走吧，上楼吧，该来的总是要来的。”王文斌吁了一口气，然后往楼上走去，李雯跟在了王文斌身后。
　　王文斌上楼，走到了三楼的包间里，包间里面四位长辈都坐在那，一个个都脸色不善，特别是李雯的父亲，满脸的怒容。
　　“你们俩现在给我说清楚，到底是怎么回事？你们俩是不是吃饱了撑的没事干？这都马上要结婚了，一切都准备好了，我们连请柬电话都给通知了，结果你们俩现在给我说你们不结婚了，有病啊是不是？我现在倒要听一下，你们俩到底是发什么病了。”李雯的父亲拍着桌子对王文斌和李雯骂着。
　　“爸，这事与文斌无关，是我不想结婚的。”李雯说着。
　　“你是不是疯了？”
　　“我没疯，我很清醒，很明白。”
　　“那你为什么不想结这个婚？你以为这是什么？儿戏吗？你想结就结你不想结就不结？李雯，我告诉你，这个婚你要是不结从今以后咱们俩断绝父女关系，你给我滚出去，永远都别回来，我没你这样的混账女儿。”李雯的父亲说着就拿起一个茶杯朝着李雯砸了过来，王文斌连忙把李雯往自己身边拉着躲开了茶杯。
　　“别激动，有话好好说，老李。你们俩说清楚，到底你们俩因为什么事闹到不想结婚了的？吵架了？文斌，是不是你欺负李雯了？”王文斌的姑姑在劝了劝李雯父亲之后问着王文斌。
　　“姑姑，真的不关文斌的事，都是我的事，是我不想结婚的，文斌对我很好。”李雯率先回答着。
　　“那你是为什么不想结婚啊？总的有个理由吧？”
　　“我……我……我不喜欢他。”李雯在大脑里不停地思索着，最后给出了一个理由，就像王文斌前面说的那样，她没办法告诉他们她是因为王文斌不喜欢她所以不想结婚的。
　　“不喜欢他？不喜欢他你跟他处了这么久？喜欢能当饭吃吗？你是跟人过日子，不是跟喜欢过日子，你脑子有毛病啊？我跟你妈结婚之前就没见过两面，我们怎么也生活了一辈子，怎么也生下了你？你是不是把我们当猴子耍？我所有亲戚朋友全部通知了，你现在跟我说你不喜欢他所以不结婚了？你让我怎么去跟大家解释？我丢的起这个脸吗？李雯，我今天告诉你，你要是还认我这个爸，你就把你今天说的话给我收回去，这个婚你结也得结，不结也得结。”李雯的父亲越说越愤怒。
　　“爸，你不要逼我，这个婚我不会结。”李雯也是个倔脾气。
　　“那好……那好……”李雯的父亲气的话都说不上来。
　　王文斌一直都在看着，也在脑子里面思考着，最后忽然开口道：“叔叔，阿姨，这个事是我的错，是因为我做了无耻的事做了对不起李雯的事她才要跟我分手不愿意跟我结婚的，对不起。”
　　“什么……什么？你在胡说八道什么？”李雯看着王文斌满脸的惊讶。
　　王文斌话一说，四个长辈都皱着眉头望着王文斌。
　　“你做了什么事？”王文斌的姑父冷眼望着王文斌。
　　“你们别听他胡说，没有的事。”李雯解释着。
　　“我……早几天去了一趟上海。”王文斌道。
　　“就因为你去了上海？”王文斌的姑姑问着。
　　“我去……见了我……前女友。”王文斌咬着牙一字一句地道。
　　王文斌这话一说，所有人的脸色都变了，特别是李雯的父亲。
　　“你干了什么？做了什么？”李雯的父亲再次站了起来指着王文斌道。
　　“你疯了啊你，别在这话说行不行？这事不关他的事。”李雯急忙替王文斌解释。
　　“什么都干了，不该干的事都干了，也被李雯发现了。对不起叔叔阿姨，我对不起李雯，更对不起你们，对不起。”王文斌打断了李雯的话大声地对李雯父母说着。
　　王文斌说完，李雯瞪大了眼睛望着王文斌。
　　“混账，我打死你这个畜生。”李雯的父亲听到王文斌的话之后一下子暴怒，拿起一条凳子就朝着王文斌冲了过来，然后举起凳子就朝着王文斌身上砸去。
　　“爸，别啊……”李雯一下子就冲到了王文斌面前挡着，想阻拦自己父亲砸王文斌，可是他父亲椅子已经举了起来砸了下来，哪收的住。
　　就在凳子要砸到李雯身上的时候，王文斌忽然一把抱住李雯，然后椅子一下子结结实实地砸在了王文斌的后背上，砸的王文斌闷哼了一声，然后椅子直接就给砸散了架，可见这一下有多重。
　　“老李，别冲动，别冲动，有话好好说。”王文斌的姑父连忙过来抱住了还要上去揍王文斌的李雯的父亲。
　　“你个混账东西，以后别让我再看到你，见你一次我打你一次。”李雯父亲指着王文斌说着，然后一把甩开王文斌的姑父，道：“我没你这样的朋友。”
　　说完之后，李雯父亲一下子就掀翻了包间里的桌子，然后摔门而去。
　　“老李，你听我说，这事……”王文斌姑父狠狠地瞪了王文斌一眼，然后赶紧跑出去跟了上去。
　　王文斌的姑姑站在了王文斌面前，冷冷地盯着王文斌。
　　“姑姑，对不……”王文斌还没把“起”字说出来，脸上就狠狠地挨了王文斌一巴掌，这一巴掌很重，王文斌脸上立即就有了五个通红的手指印。
第391章混账东西
　　“姑姑，别打，真不是他的错，求求你，别打他别怪他了，是我的错，是我提出分手的，他没有做任何对不起我的事。”李雯站在王文斌姑姑面前替王文斌求情也解释着。
　　“你自己好好看看，你都做了这种禽兽不如的事，到了这个地步了她还在帮你护着你给你说好话，这样的女孩你上哪找去？你是瞎了眼吗？王文斌，我一直都觉得你是个好孩子，是个有责任心有担当的人，随你爸，可今天我看错了，你就是个混账。为了你的婚事，我和你姑父操碎了心，你是怎么报答我们的？你姑父跟老李几十年的朋友，你做了什么事？你让你姑父怎么面对老李？你对得起我吗？对得起你雯雯吗？对得起你爸吗？从今往后，你的事我再也不管了，你跟我也再没有任何关系，你是死是活与我无关。”王文斌姑姑狠狠地对王文斌说着，说完之后也走了。
　　“文斌，疼吗？”李雯满脸泪水，伸手抚摸着王文斌脸上的伤。
　　“你还要不要脸？你贱不贱？走啊。”李雯母亲看到李雯的样子，怒火中烧，怨恨地瞪了王文斌一眼然后就一把拉着李雯走了出去。
　　“热闹”的包间一下子就只剩下王文斌一个人了，王文斌脸上火辣辣的疼，背上更是疼，他张开嘴把一直含在嘴里的血吐在地上，这是被李雯父亲那一凳子给砸的，他找了条凳子坐下，他疼了，他已经站不稳了。
　　看着包间里面一片的狼藉和刚刚发生的一切，王文斌忽然笑了，大声地笑着，笑着笑着就满脸的泪水。
　　王文斌就坐在包间里抽着烟，一动没动，一根烟接着一根烟的抽着。
　　他也不知道过了多久，只知道门被人从外面用脚踢开，然后看到了他爸拿着一根手臂粗的棍子气冲冲的冲了进来。
　　“爸，你怎么来了……”
　　王文斌话还没说完，他爸拿手臂粗的棍子就朝着他身上砸了下来。
　　王文斌连忙双手护着头蹲在地上，任由他父亲打着，一下一下，非常的结实。
　　王文斌也不知道被打了多少下，反正他全身上下都已经没了知觉。可能是自己儿子，终究没下的去狠手，老爷子随后拿着棍子开始砸包间的桌子，椅子，吊着的灯，把包间砸的稀烂，直到把自己那一肚子的火气全部砸出来了才收手。
　　“王文斌，从今往后，我没你这样的儿子，你当我死了，我也当你死了，咱们老死不相往来，你不准再踏进我家一步。”老爷子说完之后把棍子扔在了王文斌面前，然后也转身离开了，而王文斌还蹲在地上双手抱着头，手臂粗的棍子滚到了他的眼前。
　　王文斌见到老爷子摔门出去，忍着全身的痛楚，扶着墙追了出去，一边追一边喊着：“爸，你听我说，你听我解释，事情不是这个样子的，你听我解释……”
　　“王文斌，你还要我怎么样？你谈第一个女朋友，要结婚了，我和你妈赶去上海，通知了家里的亲朋好友，结果呢？女孩跑了，让我把脸给丢尽了，你妈直接气的走了。现在倒好，你姑姑费尽了心给你张罗了这么好的一姑娘，马上要结婚了，你又跑到上海去见前女友，还做了那么禽兽不如的事，婚期定了，亲朋好友都请了，现在人家女孩不结婚了，你让我怎么办？我的脸还能给你丢几次？”
　　“丢脸是其次，可你干的是人事吗？我从小是怎么教育你的？我这辈子从来没做过任何苟且的事，可我怎么教出你这么个混账东西。王文斌，从今往后，你是死是活都跟我再也没有任何关系，我是死是活也跟你没有关系，从现在开始，你不是我儿子，我也不是你老子。”老爷子转过身看着追出来的王文斌，冷冷地说着，只是，说完这句话之后老爷子满眼的泪水。
　　“爸……”王文斌被老爷子的泪水给震惊到了，这是他平生第二次见到老爷子哭，上一次是他母亲离世。
　　“别叫我爸，我没你这样的儿子，如果你不想刺激我，不想我死的那么早，就别让我再看到你，让我好好的过几年安生日子吧。”老爷子淡淡地说着，然后转身走出了饭店。
　　王文斌扶着墙靠着，眼睁睁地看着老爷子离开，心里的痛苦委屈已经到了极点，然后就这么坐在楼梯上靠着墙壁抽着烟。
　　王文斌大口大口地抽着烟，拿出手机出来，他很想找个人聊聊天，想找个人倾诉，可忽然才发现，自己根本就找不到可以说话的人。
　　王文斌靠在墙壁边大声地笑着，笑的非常的痛苦，他不知道，他的人生为什么会这样，他原本以为之前的一切都是因为在上海那座吃人的城市导致的，只要他回来，安心地呆在这座小镇里，抛弃理想，抛弃爱情，他就能得到安静的生活，可事实证明他错了。吃人的不是那座城市，而是他自己。
　　“老天，你是不是觉得我还不够惨？你准备玩我玩到什么时候去？”王文斌一边抽着烟一边望着天花板傻傻地笑着说着，抽着烟的手流出了血，滴在衣服上，也滴在了烟上，这是前面被老爷子用棍子给砸伤的。
　　很久之后，王文斌扶着墙壁咬着牙慢慢地往楼下走去。
　　因为事情发生在三楼，而三楼一般中午都是没人的，只有晚上人多的时候才有客人上去，所以当王文斌下来的时候，店里的一些工作人员看都王文斌的样子都很惊讶，要来扶王文斌，但是被王文斌给拒绝了。
　　王文斌独自一个人扶着墙坚持着下了楼，然后开着自己的面包车来到了镇上的卫生院，让医生给自己上点药。
　　当医生让王文斌脱掉衣服看着王文斌满身的伤时非常的惊讶，连忙表示要报警。
　　“报警？抓谁？我爸打的，你说我报警抓谁？”王文斌无奈地道。
　　“啊……你都这么大了你爸还打你，而且还打的这么狠？”
　　“这算什么，以前比这更狠的都有过，他要是火气上来了拿刀砍我都是正常的。你给我多擦点药，实在是痛。”王文斌咬着牙对医生说着。
第392章欠了情
　　王文斌独自一人在镇卫生院擦了药，只是擦完药从病床上爬起来之后全身就更痛了，痛的他站都站不稳，就像你摔了一跤，躺一会儿之后绝对比你刚摔的时候更痛。
　　王文斌咬着牙强忍着开着面包车回了自己租的小屋子里，痛的咬牙切齿地躺在床上，也不敢平躺，只能是趴着睡在床上，因为自己背上被李雯父亲用椅子砸了一下，五脏六腑都痛，背更是不敢挨床。
　　就在王文斌趴在床上一根一根抽着烟的时候，手机响了起来，王文斌拿过手机看了看，是李雯打过来的。
　　“喂，李雯。”
　　“你在哪？”
　　“我还能在哪？在店里，忙着。”王文斌故作轻松。
　　“我现在就在店里。”
　　王文斌楞了一下，然后道：“我刚出来。”
　　“你现在在哪？”
　　“床上，睡觉。”
　　“好，我过来。”李雯说完挂断电话。
　　王文斌看了看手机，不由得叹了口气。
　　没多久他就听到了敲门声，王文斌忍着痛楚从床上爬起来，一瘸一拐地扶着墙过去开了门，开门之后就见到了李雯站在门口。
　　“跟我去医院。”李雯见到王文斌的第一句话就是让王文斌跟她去医院。
　　“去医院干嘛？”
　　“你说去医院干嘛？”
　　“我已经去过了。”
　　“你骗人。”
　　“真的去过了，上了药，你看，这些药都是从医院拿的。”王文斌指了指放在桌子上的瓶瓶罐罐。
　　王文斌一边说着一边往椅子上走去，他尽量让自己走的很正常，他不想让李雯看到自己疼痛的样子。可是就当他屁股做到椅子上的时候剧烈的疼痛还是让他痛的咧开嘴发出了一声呻吟。
　　“怎么了？怎么了？”李雯看着王文斌的样子连忙跑过去问着。
　　“没……没事，抽筋。”
　　“胡说，去床上趴着。”李雯不由分手扶着王文斌就往床上去。
　　“不去，去床上干嘛……”
　　李雯把王文斌给扶到床上，然后直接就开始去扒王文斌的衣服。
　　“怎么了这是……”
　　“给我看一下你的伤。”
　　“没事，真的没事，你爸又没下重手，连皮都没伤。”
　　“下没下重手我看不到吗？椅子都砸碎了下手还不重？”李雯不管王文斌，直接就把王文斌的外套给脱掉，然后把上衣给撩了起来看着王文斌的背，当看到王文斌背上全部都是红肿还冒着血的伤痕，她的眼泪一下子就出来了。
　　“手臂上、肚子这里的伤是怎么回事？”李雯问道。
　　“这……是我爸打的。”王文斌知道没办法隐瞒了。
　　“你爸过来了？”
　　“是，你们走后没多久他就来了，租了个摩托车特意过来。”
　　“他来干什么？”
　　“你说干什么？估计是我姑姑告状，来了打了一顿，跟我断绝了父子关系，然后就走了。”王文斌无奈地道。
　　李雯眼泪一滴滴地流着，炙热的泪水滴在了王文斌的背上。
　　李雯用手抚摸着王文斌身上触目惊心的伤痕，颤抖着问着：“痛吗？”
　　“不痛，也就皮外伤。”
　　“瞎说，都伤成这样了，能不痛吗？我们去医院吗，去县城，去大医院，去大医院看吧。”
　　“不用，真不用，看起来可能挺严重的，其实就是皮外伤，擦个药过两天就没事了。放心，我已经习惯了，从小到大我爸揍我都是这么揍的，没事的。”王文斌故作轻松地道。
　　“为什么？你为什么这么傻？你为什么要这么说？为什么要把所有的责任都揽到你自己身上去？”李雯留着眼泪拿过旁边的药用棉签慢慢地替王文斌擦拭着伤口。
　　“我如果不这么说你怎么跟他们解释？你去告诉他们是因为爱与不爱所以不能结婚吗？他们能理解吗？你前面不也跟他们说了，他们相信吗？他们理解吗？如果不找点让他们确信我们不能结婚的理由，他们一定不会罢休，一定会逼着你跟我结婚的。我的这个理由就很好，我跟前女友牵扯不清，还发生了关系，出轨，做了对不起你的事，所以你不愿意跟我结婚就是顺理成章的事。你看，我说了这个理由之后，他们就再也没有逼着你跟我结婚了。而且，你爸妈也不会怪你，不会把你赶出门了。挺好的。”王文斌把自己的想法说了。
　　“是，你说的都没错，的确，你这么一说所有问题都解决了，可你就没想过你自己吗？你给自己身上泼脏水，把责任全部揽到自己身上，所有人都怪你，你还被打，早知道这样我宁愿不说，什么都不说。我宁愿说是我出轨。”
　　“跟你没关系，我本来就该挨揍。”
　　“为什么？要分手的人是我，不是你，即使要挨揍也应该是我挨揍。”
　　“可我是男人，虽然我们还没结婚，可我也不可能让你去把责任扛了。而且，你为什么要分手？还不是因为我。错的人是我，既然不爱，还要选择去结婚，这本身就是混账，你爸骂我混账，一点都没骂错。其实，李雯，挨了你爸一顿揍虽然我身上是很痛，但是我心里舒服多了。从你今天上午跟我说分手开始，我心里就一直非常的难受，觉得非常的愧疚，觉得自己对不起你，但是被你爸打过一顿之后心里舒服多了。”王文斌说到这对着李雯笑着。
　　“不，这事跟你没关系，你不爱我不是你的错，我又不是人民币，你没有义务一定要爱上我的，婚姻本来就是个两情相悦的事，是我自己的错，明知道你不爱我我也无法接受一段没有爱的婚姻我却还要抱着侥幸的心理去跟你相处直到到了现在这种局面。应该受惩罚的人是我而不是你。”
　　“可我欠了你的东西。”王文斌转过脸看着李雯说着。
　　“你欠我什么？”
　　“我欠了你的情。”王文斌回答着，接着道：“跟你相处这段时间，我看到了你对我的关心对我的爱，我看到了你全心全意的对我，这些我都心知肚明。我也一直都在尽我自己的力量去全心全意的对你好，我也一直都在努力地让自己爱上你，甚至于是强迫自己去爱上你，可是……我没做到，我不知道是因为自己心里还忘不了别人还是因为我已经失去了爱一个人的能力了。你全心全意的爱我，而我却一直都没有爱上你，我一直都觉得自己就像是一个骗子，在骗你的爱。走到了今天这个局面，我不知道怎么去偿还你的爱，我能做的也只有这了。”
第393章第一个遇见你
　　“为了这段婚姻，双方家长都费了很大的力气，也给予了很高的期待，并且现在双方都已经通知了亲朋好友。现在要终止这段婚姻，总得要有个人出来承担后果、接受惩罚，这个人只能是我。李雯，我看得出来你的坚决，既然你一点都不愿意开始这段婚姻，那……这次就当是我偿还你的爱吧，从今往后，你我就各不相欠。你千万不要因为我今天被打了一顿心里对我有所愧疚，这是我欠你的。”
　　王文斌一边说着又一边伸出手去拿烟。
　　“你都伤成这样了还抽烟，不许抽。”李雯把王文斌的烟给抢了过去。
　　“我不知道自己对你造成了多大的伤害，我只能对你说声对不起。我希望你能够忘了我，忘掉我这个薄情的人，我等一个你爱的也爱你的人。我希望你幸福，因为……你是我认识的女孩里面最好的也是最应该幸福的那个。”王文斌从床上坐了起来，面对着李雯说着。
　　李雯悠悠地看着王文斌，眼泪再次流了出来。
　　“那你呢？你以后怎么办？有什么打算？”李雯问着。
　　“我……不知道，暂时还没想好，过一天算一天吧，不想去做计划做安排，明天会怎么样谁知道呢？”王文斌叹了口气。
　　“回上海吧，那才是属于你的地方。”李雯说着。
　　“上海……回不去了。”王文斌摇头。
　　“可你的心就从来没从上海离开过。”李雯说着。
　　“我……”
　　“你的人虽然回来了，但是你的心就从来没回来过，一直都留在上海。所以你回来之后从来就没快乐过，也一直都没爱上过我，心都不在这，你怎么可能爱上我？回上海吧，去那找回你的心，只有这样你才能快乐，才能找到自己的幸福。”
　　王文斌听完李雯的话，许久没有说话，最后苦笑，道：“再说吧。”
　　“我明天去省会，全省优秀青年教师的一个培训班，我是我们县两个名额之一，很珍贵。通知是在你去上海之前发给我的，我在犹豫，因为我要结婚。可是在你去上海的第四天，也就是你回来的那天上午，我给校长打了电话，告诉他我去。”李雯再次说着。
　　王文斌呆呆地看着李雯，李雯这段话里面饱含了太多的情感了。
　　“对不起，你去吧，要我送你吗？”王文斌问着。
　　“你这个样子怎么送？别送了，我明天早上自己坐班车去县里，与另外一个县一中的老师汇合然后一起去市教育局与市里其它的老师一起坐车去省里。”
　　“我没事，明天早上我送你去县里吧。”王文斌坚持着。
　　“别送。我……我怕你送我我明天又会舍不得去，我怕我自己犹豫，与你分手这是我好不容易才鼓起的勇气下定的决心，求你了。”李雯摇头。
　　王文斌张了张嘴，却没说出话来，很久之后才点头，说了个“好”字。
　　“我今天回去就跟我爸我妈解释了。”
　　“他们信吗？”王文斌问着。
　　李雯摇头，道：“不信，我爸骂我，骂我贱，说你都这么对我了我竟然还在那帮你说好话，骂我不知好歹。”
　　“换成是我也不信的，不信最好。你也不需要解释什么，就让你爸你妈恨我吧，这样起码你可以安心的去那培训，也可以舒心的过个好年，而且，估计这一时半会你爸妈也不会逼着你出去相亲了，挺好的。”
　　“可这对你不公平。”
　　“没关系，你爸你妈以后都不可能想再见到我了，所以恨不恨我也没多大关系。”
　　“可你姑姑那呢？你爸那呢？也没关系吗？”李雯问着。
　　王文斌沉默着，很久之后道：“我……我会找机会慢慢地去跟他们解释清楚的。”
　　“可你解释的清楚吗？”
　　“会解释清楚的，如果真的解释不清楚那……那就不清楚吧，其实因为谁而选择不结婚在他们心里不重要，重要的是我能不能把这婚结了，只要是婚没结成，我就是那个十恶不赦的人，所以即使解释清楚了也没用。”王文斌再次苦笑。
　　正说着，李雯的手机响了起来，李雯看了下号码又看了眼王文斌。
　　“你爸还是你妈？接吧，千万别说在我这。”王文斌笑了笑说着，李雯的眼神已经告诉了他这是谁打过来的电话。
　　“喂，妈。我……我在外面，心情不好，随便走走。没有……没有找他，嗯，好，好，我就回去，好了，知道了，我就回去了。”李雯说完之后挂断了电话，王文斌虽然没听到电话里的声音，但是也大致能猜出来电话里面说的是什么内容。
　　“我妈，叫我回去，我明天要去省里，让我早点回去收拾东西。”李雯道。
　　“好，早点回去吧，明天……路上注意安全。”王文斌道。
　　“会的，你的伤……真的没事吗？可我真的不放心。”
　　“有什么不放心的，我又不是三岁小孩，你看，我自己不是去医院拿了药给医生看了吗？没事的，医生说了，就一些皮外伤，过几天就没事了。”
　　“那……我帮你再擦一下药吧。”李雯说着又拿起药膏。
　　“你刚刚才擦过，才过了几分钟呀。”王文斌笑着。
　　李雯听到这收住了手，她真的很想再为王文斌做点什么，可是却找不到可以做的事。
　　李雯站在屋子里转了一圈，最后悻悻地对王文斌道：“那……我回去了。”
　　“好，回去吧，我就不送你了。”
　　李雯点头，往外走去。
　　“李雯。”王文斌忽然喊住了李雯。
　　“怎么了？”李雯回头，只是回头的李雯眼睛再次模糊。
　　“要不要……把联系方式都删了？”王文斌问着李雯。
　　李雯呆在那，然后摇头，说道：“虽然我没嫁给你，但是……我们就不能做朋友吗？我接受不了没有爱情的婚姻，但是我却没说过我不想与我爱的男人做朋友。”
　　“好，那……就做朋友，做最好的朋友。”王文斌趴在床上对李雯微微笑着说着。
　　“文斌，你会不会恨我？毕竟这一切都是我造成的，如果我跟你结婚现在的这一切都不会发生。”李雯站在门口眼泪朦胧地问着王文斌。
　　“宫崎骏曾经说过，但陪你的人要下车时，即使再不舍也要心存感激，笑着挥手道别。终有弱水替沧海，再无像是寄巫山。李雯，我承认，我没有爱上你，或者说是我没办法像当初爱许敏那样的爱你，但是我从跟你接触开始我就是认真的也是拼尽全身力气的在对你好，我也是发自的内心的想要跟你结婚。我可能没有很爱你，但是我对你的感情是真的，对你的好是发自内心的，对你说过的每一句话也都是真心的。”
　　“你以前对我说过，人的出场顺序很重要，对，如果有下辈子，我希望你是第一个出现在我眼前的女人，而不是像现在这样我已经不会爱了你才出现。那样，我就不会像现在这样的痛苦，我也就不会经历那么多的悲伤了。因为，你真的是那个我很想结婚很想跟你过一辈子的女人。”王文斌对李雯一字一句地说着。
　　王文斌的话说完，之前只是泪眼朦胧的李雯忽然就泪如雨下，甚至于哭出了声来。
　　“好，我答应你，下辈子……我一定第一个遇见你，也第一个让你遇见。”李雯点头说着，说完之后就转身跑了出去，一边跑一边放身大哭着。
第394章过年
　　李雯跑出去之后，王文斌整个人都呆滞了。前面说李雯跟他提出分手他一点都没有悲伤没有愤怒，但是此刻看着李雯离开，王文斌心里却格外的难受，格外的痛苦，说不出缘由。忽然之间他觉得自己已经被整个世界抛弃了，成了的孤家寡人。
　　王文斌从床上再次坐了起来，拿了个枕头放在床头，就这么靠在床头抽着烟，把这间凌乱的屋子抽的烟雾弥漫。
　　很久之后，已经是晚上九点了，王文斌最终还是放心不下的开着面包车回了村里，来到自己家门口，他放心不下老爷子。
　　平时这个时候老爷子早就睡了，可王文斌把车开到家门口的时候屋子里的灯还是亮着。
　　王文斌站在大门口敲门，敲了很久都没人开门，就在王文斌愣神的时候大门忽然打开，然后一根棍子直接从里面砸了下来，吓的王文斌连忙后退，接着王文斌就见到老爷子从里面追了出来，直接把王文斌追出去好几百米老爷子才停住，指着王文斌道：“你给我滚，不要再让我看到你，这里不欢迎你，这里也不是你的家，有多远给我滚多远。”
　　老爷子说完之后就又转身进了屋，然后把门给再次关上了。
　　王文斌站在无奈地苦笑着，这种场景他已经习惯了，他妈去世之后他每次回来都是这样，而且这次远比上次还严重。老爷子的性格王文斌知道，他让他滚，那就是真的让他滚，绝不会让他进门，这是经过那几年实践证明出来的。
　　王文斌站在门口抽了好几根烟，无奈地叹气，对着屋子里面喊道：“爸，不管怎么样，你要注意身体，你先睡，等你气消了我再回来看你。”
　　“有多远给我滚多远，永远都不要再回来，再回来我砍死你。”老爷子从里面狠狠地说着。
　　王文斌无奈地转身上了面包车，然后开着车回到镇上，想了想，虽然已经很晚了，但是他还是买了一条好烟一对酒去了姑姑家赔礼道歉，可是最后却与去老爷子那一样，连门都没敲开就被她姑姑给呵斥走了，这次他不仅伤了老爷子的心，连带着把姑姑姑父也给彻底的得罪了。
　　当天晚上王文斌喝了酒，一个人坐在租的民房的三楼屋顶吹着北风喝着酒抽着烟，自从上次因为徐薇他在过道里喝的酩酊大醉之后他就发过誓，这辈子不再为了谁买醉了，可这次他食言了。
　　他不是为了李雯而醉，而是为了自己在醉。过了年他就二十八周岁了，离三十而立之年越来越近，兜兜转转的这么多年，走过几个城市，遇到了好些人，可每一个城市呆的下，身边也没有留下一个人，王文斌觉得自己的人生非常的失败，失败的连自己都开始瞧不起自己。他不知道自己为什么会活的如此的狼狈，他对待生活、对待感情别谁都认真，这些年一直都在努力，努力的生活、努力的寻找爱情、努力的追寻理想，可是到头来，一无所有，剩下了自己这个孤家寡人。理想没了，爱情走了，友情也消散了，想着想着王文斌大吼着，想吼出自己心里满腔的不甘和委屈。
　　可现实就是这么的残酷，他只是想再醉一次，可是喝完一整瓶酒却还是清醒的，特别是呼呼的北风刮在脸上生痛，就像是一巴掌接着一巴掌在抽着他的脸一般，最后王文斌只能乖乖地回屋睡觉，虽然睡不着。
　　日子虽然狼狈，但是该过的总的往下过。老爷子不认他这个儿子，姑姑姑父也彻底的抛弃了他，李雯也走了，唯有那家属于他的饭店还在继续着。
　　原本对生活还有规划还有激情的王文斌在经历过了这件事情之后一下子就觉得生活变的索然无味了，他已经找不到自己再在这个小镇上努力的意义了。
　　李雯到了省城，李雯到省城之后给王文斌打了个电话，告诉她已经到了培训的地方，而且她还告诉了王文斌一个信息，昨天晚上她连夜去找了王文斌的姑姑，也去找了老爷子，向王文斌的姑姑和老爷子解释了整个事情的经过，告诉他们王文斌并没有做对不起她的事，是她不想结婚的，但是不管是王文斌的姑姑还是老爷子都不相信李雯的话，他们就是觉得是王文斌请李雯去帮他说话的，他们发自内心的认为是王文斌辜负了李雯，不然李雯绝不可能不结婚的。
　　这个结果王文斌早就猜到了，不管为什么选择不结婚，也不管是谁不愿意结这个婚，在老爷子和姑姑的心里，错的都是他，是他不愿意结这个婚，是什么理由并不重要，不结这个婚就是与大逆不道划成了等号。
　　不过王文斌能理解老爷子和姑姑的愤怒，换做是他，他或许也会这么愤怒。
　　转眼就过年了，过年那天晚上，王文斌开着车站在自己家门口站了四个小时，从第一年站到了第二年，老爷子就是不开门，外面飘着鹅毛大雪，王文斌整个人都快被雪给掩盖了。而王文斌也真的寒心了，寒心不是因为老爷子不让自己回家过年，而是对自己的无能寒心，对自己绝望。
　　当王文斌听到家里电视机传来的央视主持人新年来临倒计时的呼喊声之后，王文斌默默地拍掉身上的积雪，慢慢地上了面包车，然后发动着车子慢慢地开着面包车回了镇上。
　　小镇很热闹，这里的过年气氛远比大城市来的隆重，家家户户都挂着大红灯笼，外面的鞭炮声也响彻天，小孩子们都不睡觉，一整夜都穿着新衣服在外面的雪地上追着闹着放着烟花，但是路上车基本没有，只有王文斌一辆车在雪地上慢慢悠悠地开着。望着外面的热闹，王文斌越发的觉得自己的孤独，这种孤独比当初在上海时更来的刻骨铭心。
　　王文斌独自把车开到了饭店，打开门，把早就准备好的两个大红灯笼挂在了饭店门口，也算是给饭店图个好兆头。他没走，就站在饭店门口看着外面追逐嬉戏的孩子们发呆，他真的很怀念小时候，那时候没有忧愁没有烦恼，自从长大后，他已经不记得有多久没有这么开怀的笑过了。
第395章放心不下你
　　就在王文斌站在门口看着孩子们发呆的时候，忽然就见到有个身影站在了饭店门口的马路边看着他，是一个女人。
　　女人穿了一双靴子，上面穿着一件过膝的羽绒服，围着围巾，打着一把粉红色的伞。
　　纷纷飞扬的雪花落在粉红的伞上，将粉红的伞点缀成了白色，而粉红的伞在灯光、在雪白的雪地反光下，也将女人的脸映衬的格外娇羞格外动人。
　　看到女人，王文斌没有意外，但是有些惊喜。
　　“进来吧，外面冷。”王文斌对着女人喊着。
　　女人也笑了笑，然后一步步地朝王文斌走来，饭店门口留下了两串脚印，一串是王文斌进来时留下的，另外一串就是女人现在留下的。
　　女人走到了饭店的台阶上，把落满了雪的伞收了起来。
　　“大过年的，你为什么一个人站在这？”女人问着。
　　“你这不是明知故问嘛。”王文斌习惯性地点了一根烟，然后道：“你知道我肯定在这的，不然你也不会跑过来。”
　　“叔叔……连过年都不让你回去吗？”女人有些犹豫地问着。
　　“大过年的，咱们聊点开心的话题吧。”王文斌没有回答。
　　“那聊什么？”
　　“你怎么回来了？不是说整个寒假都要在省城学习吗？”
　　“过年总是要放假的，我昨天回来的，初三走。”女人道，这个女人自然就是李雯。
　　“是啊，对于中国人来说，过年回家团圆是比天还大的事。”王文斌点头说着，只不过说这句话的时候他的心里冒出阵阵的酸楚。
　　“对不起，因为我让你过年都没办法团圆。”李雯深深地自责。
　　“没事，我早已经习惯了。”
　　李雯看着王文斌孤苦伶仃一个人，心里非常的难受，强忍着眼泪对王文斌道：“生堆火吧，热闹一点，过年不都应该在家里生堆火，寓意明年红红火火无病无灾吗。”
　　“我从不信这些。”王文斌笑了笑。
　　十分钟之后，就在饭店后面停车场的那块坪上，生了一堆火，火烧的很旺，王文斌和李雯一人搬了一条小马扎坐在那。
　　“火是个好东西，能给人带来温暖，它也能驱除孤独和恐惧。”李雯看着火苗说着。
　　“嗯，是，生堆火感觉是好多了，温暖了身体，也温暖了心。”王文斌点点头，拿着一根棍子在那挑着火堆里的木柴，一边烧着一边问着李雯：“在那学习感觉怎么样？生活还习惯吧？”
　　“挺好的，没什么不习惯，我大学就是在那上的，去那感觉像是故地重游，一切都很熟悉。而且，很多大学同学都在省城，在那也不孤单，白天学习，晚上会与老同学门一起吃饭逛街，聊聊各自现在的生活，回忆以前我们上学时的时光，挺好的。”
　　“那是挺好的。”王文斌笑了笑，笑的很心酸，却也笑的很真诚。
　　“可我就是放心不下你。”李雯望着王文斌，接着又道：“我原本可以不回家过年的，只有几天时间，因为不结婚的事我爸妈也没给我个好脸色，但是我放心不下你，所以我还是回来了。”
　　“我不是挺好的吗？有什么放心不下的。”王文斌随意地说着。
　　“文斌，我知道你受了很多罪，心里很委屈，你说出来好不好？哪怕你骂我打我都可以，你别总是什么都不说憋在心里，别总是给我一副你很好的样子，我知道你心里有多难受心里有多委屈。”李雯望着王文斌，忽然就眼角流出了泪水对王文斌道。
　　王文斌一直坐在那拿着棍子在挑着木柴，火光映红了他的脸，露出了他那刚毅的脸庞。
　　“哪有什么委屈，我也过的挺好的，过年这段日子返乡的人多了，办婚宴的人也多，店里生意挺好的，我高兴都来不及，有什么难受的。”
　　“你为什么总要把自己的心包裹的这么严实？你知不知道，这样会活的很累。”
　　李雯的话深深地触动了王文斌，王文斌手忽然就顿住了，然后看着前面已经停了而此刻却又飘起的漫天雪花，淡淡地道：“累，或许有点吧。现在的这种生活不是我想要的，但是却是我自找的。所以，我没有资格喊累。”
　　“如果当初我不选择爱上许敏，就不会有许敏抛弃我去美国的事，更不会有后来发生的所有事情，我也不会经历那么多的痛苦、是非。如果，不是我自己选择回来，并且选择相亲、选择跟你结婚的话，也就不会有今天所发生的一切。所以说，我所有的累都是我自找的，自作自受，怨不了别人。”
　　“文斌，离开你的这些天我想明白了很多的事，我爱你，但是，我已经不喜欢你了，因为，你是那个我爱而不得怎么追也追不上，怎么拼命也挤不进你心里的人。文斌，我只是希望你不要后悔遇见我。”
　　“不，李雯，我不后悔遇见你。”王文斌望着李雯。
　　“我也不后悔遇见我生命中路过每一个人，我只是后悔，我怎么就变成了现在的模样，一个连我自己都看不明白的人。”
　　“看不清楚未来，也回不到过去。这些年经历了那么多的风风雨雨，历经了人世的所有坎坷，到最后我只是学会了沉默，也只能沉默。因为，生活是自己的，人生的路也是自己的。”王文斌一边说着，一边拿出一根着了火的木柴，点燃了自己嘴里的烟。
　　王文斌说完之后，两个人沉默着，只剩下缓缓飘落的雪花和木柴在火堆里被烧的噼噼啪啪的声音。
　　“我去那后听说，从学习班结束之后以后有机会调到更好的学校当老师。”李雯道。
　　“去哪？”王文斌抬起头问道。
　　“不知道，但是……我想离开这。”
　　王文斌再次低下头，一边往火堆里加木柴一边问着：“因为我吗？”
　　“不是，因为我自己。”
　　“你爸妈会同意吗？”
　　“不会同意，但是我想为我自己活。我就是因为一直以来都太顺从他们所以才会有我和你的事，这次去了那我想明白了，我想为我自己活，为了事业也好，为了理想也好，亦或者是爱情。这里，没有理想，也没有爱情。”李雯悠悠地说着。
　　这话王文斌听的好熟悉。
第396章她还好吗？
　　正说着，李雯的手机响了起来。
　　手机响起之后，李雯望着王文斌，王文斌望着火。
　　王文斌知道是谁给李雯的电话。
　　李雯接过了电话：“喂，妈。”
　　“你是不是又去找那个混蛋了？你还要不要点脸？离那个混蛋远一点。”电话里传来了李雯母亲愤怒而又大声的声音，这生意在这寂静的大年夜让隔着两米远的王文斌听的很清楚，但是王文斌继续拨弄着火堆，装作没听到。
　　李雯连忙把手机给捂上，站了起来走到一旁道：“没有，妈，我就是在楼下走一走，看看雪。”
　　“你以为我不知道？看什么雪？哪年不下雪？你肯定在那个混蛋那里，赶紧回来。”
　　“好，我马上回去。”李雯说完之后挂断了电话，然后重新走到了火堆边坐下。
　　“下雪了，回去吧。”王文斌没有抬头。
　　“文斌，你应该回上海去，那里才是属于你的地方。”李雯望着王文斌说着。
　　“不知道，或许会去吧。”王文斌吐了一口烟后说着。
　　看着王文斌沉默的样子，李雯眼角再次湿润，站了起来对王文斌道：“我走了。”
　　“好，下雪路滑，慢点走。”
　　“这是永别吗？”李雯走了两步回过头来问着王文斌。
　　王文斌对着李雯笑了笑，说道：“怎么可能，不会，有缘总会相见，即使这辈子不见，下辈子也一定会见的。”
　　“下辈子，我想嫁给你。”李雯对王文斌道，眼泪再次掉了下来。
　　“好，下辈子……我会爱上你。”王文斌依旧是微笑着对李雯说着。
　　李雯站在那一动不动地看着王文斌，王文斌一动不动地看着李雯，很久之后李雯道：“那……我走了。”
　　“新年快乐！”
　　“新年……快乐。”李雯点头，然后转身离开，拿起放在墙角的伞，打开，一步步地离开，在洁白的雪地上留下一串清晰而又温柔的足迹，直到消失不见。
　　王文斌坐在那抽着烟，看着李雯一点一点消失不见。
　　就在李雯消失不见的时候，王文斌的眼角忽然流出了两滴泪水。
　　随后，他用手擦干自己眼角的泪水，哈哈大笑着。他自己也不知道自己为什么哭，又为什么笑，就像是疯了一般。
　　就在这时，王文斌的手机忽然就响了起来，王文斌拿出手机看了看，是聂子琪的电话。望着电话号码王文斌笑了笑，在这个世界上，在这个时候，愿意想起他联系他的人也就只剩下聂子琪了。
　　“喂，子琪，新年快乐。”王文斌隐藏了自己所有的情绪笑着对聂子琪说着。
　　“新年快乐呀，在干嘛呢？”聂子琪欢笑地问着王文斌。
　　“还能干嘛，准备睡觉。”
　　“今天是大年夜啊，怎么这么早就睡觉了，你们家那边就没什么年俗的活动吗？”
　　“有啊，不过都是小孩子的，我这一把老骨头了总不至于还去凑热闹吧。吃了年夜饭，一家人坐在那聊聊天看看春节联欢晚会，到点了放点鞭炮就睡觉了，还能干嘛？”王文斌笑着说着，只是说这些的事情满心的心酸，这个年他是站在家门口的雪地里过的。
　　“那倒也是，年纪越大这年过的就越来越没有意思了。我这跨年就打了一晚上的麻将，手气不好，全输了。”
　　“输了是个好兆头嘛。”
　　“输了也是好兆头？”
　　“当然啊，有句话叫做什么？苦尽甘来、否极泰来，你这年末输了是不是输到头了，那今年新的一年肯定是会赢的。”
　　“哈哈，行，那就借你吉言了。”聂子琪在电话那端哈哈大笑着。
　　两个人有一句没一句的聊着，聊了半个小时，都是说一些自己的生活。
　　“行了，有些困了，我得去睡了，不打扰你睡觉了，拜拜，下次再聊。”
　　“好。”王文斌点头，就在准备挂电话的时候，王文斌忽然道：“等一下。”
　　“怎么了？”电话里的聂子琪问着。
　　“那个……那个……”
　　“什么那个啊？你到底怎么了？”
　　“她……怎么样了？还好吗？”王文斌犹豫了一下，最终还是问了出来。
　　“她？哪个她？”聂子琪反问着。
　　“你这是明知故问，你知道我问的是谁。”王文斌有些生气，聂子琪摆明了是在故意逗他。
　　听到这，聂子琪哈哈大笑，随后道：“你不是说了让我不要再跟你提起有关于她的事嘛？怎么不让我说你自己却主动问了。”
　　“大过年的，有意思吗？我就是想问一下她在那边过的怎么样，这么多年的同学，问一下不过分吧。”王文斌给自己找着借口。
　　“你啊，就是死要面子活受罪，想她就想她了，有什么不好意思的，想一个人很丢脸是不是？真搞不懂你。”聂子琪嫌弃了一把王文斌，然后道：“不是我不告诉你，是她之前就交代过，不让我告诉你有关于她的事。”
　　听到这王文斌沉默了，随后笑了笑，道：“没事，我也就是随口那么一问。”
　　“她在北京。”聂子琪忽然说着。
　　“你这不是废话吗，我也知道啊。”
　　“开个公司，据说公司还不错。以前经常联系，但是最近联系的少了，她最近好像很忙，过年也没回老家，一直在北京。忙什么也没告诉我，告诉我了我也不懂啊，人家那么大的公司那么大的总经理。我能告诉你的就只有这些了，对了，还有，给你一个你最关心的讯息，她还是一个人。”聂子琪最后说着。
　　“我关心这个干嘛，她是不是一个人关我什么事？我就是问一下她过的怎么样。”
　　“你啊，就继续死鸭子嘴硬吧。”
　　随后，两个人都各自挂断了电话。
　　王文斌没有告诉聂子琪任何自己身上这段时间发生的事情，只是告诉聂子琪他过的很好。
　　王文斌回到屋子里，拿出几罐啤酒，重新回到了火堆边，把火烧的很旺。李雯说的对，火是个好东西，可以驱散孤独，带来温暖。
　　雪越下越大，一下子就把刚刚李雯离开时留下的脚印给淹没了，一点痕迹都没有，就像是李雯从来就没来过一样。
　　王文斌看着这足迹发呆，然后笑着，仰起头喝着啤酒。
　　那一晚，王文斌就这么独自一人坐在火堆边喝着酒，雪花飘落在他的身上，白了他的头发，也淹没他的衣服。
　　这就是大年夜，他独自一人望着火堆喝着酒发呆度过。
第397章那个男人
　　王文斌就这么一个人坐到了天亮。
　　天亮了之后，外面就开始热闹了，到处都传来了鞭炮声，王文斌知道，这是拜年开始了。
　　按照当地的风俗，新年的第一天早上，所有人都必须去给家里的长辈拜年，首先便是爷爷奶奶、父母，这里面是有规矩的，从大到小，当然，首先就是得给父母去拜年。
　　王文斌坐在那，开着熄灭了的火堆，一股寒意立即就袭来。王文斌站了起来，走到了大门口，路上开始热闹了，大部分人都是带着老婆牵着孩子，穿着新衣服兴高采烈有说有笑的路过，去给父母拜年，而王文斌想想自己，再次苦笑。
　　虽然心里觉得苦涩，但是他也还是回了自己租的屋子里，洗了脸，换了一身干净的衣服。这是规矩，新年的第一天去给长辈拜年必须干干净净的，表示对长辈的尊敬。
　　王文斌给自己整理了一番之后，开着自己的面包车再次往村里而去。
　　与往常直接把车开到家门口不同，王文斌这次把车停在家附近的拐弯处，然后步行回家。
　　还没到家，就见到了大门是打开的，这也是地方的规矩，新年第一天，天没亮，鸡开始叫的时候就得打开大门，去迎接新年的财气和福气，所以王文斌家的大门是打开的。
　　王文斌直接走进了大门，刚走进去，就见到了在院子里扫着地上积雪的老爷子。
　　“爸，新年快乐。”王文斌站在院子里对老爷子道。
　　“出去。”老爷子看到王文斌的第一句话就是出去。
　　“爸，你就算再生我气也得让我给你拜个年吧，今天可是大年初一。”王文斌心痛的不行。
　　“我已经说了，我没你这个儿子，你给我滚。”老爷子说着拿着扫把就朝着王文斌追来。
　　“爸……爸……，好好好，别追了，地上有雪，滑，我自己走，自己走，你别追了……”王文斌害怕老爷子摔倒，自己主动的跑出了院子。
　　跑出院子，王文斌站在院子外面抽着烟，然后望着院子笑着。
　　有些心灰意冷的他慢慢地坐上了面包车，然后开着面包车回了镇上。
　　大年初一，镇上就没有开门的饭店，小地方过年的气氛挺浓，不到大年初八不会有饭店开门。王文斌租的是个小屋子，没有做饭的地方，而且，显然他也找不到吃早餐的地方。于是，自己再次拿着钥匙开了自己饭店的门，自己一个人去了饭店的厨房。因为年前对饭店进行了清洗，店里什么食材都没留下，王文斌最后只能用米自己熬了点白米粥独自一人坐在饭店里面喝着，望着窗外的热闹，越吃越觉得心酸，越觉得委屈。
　　吃了碗白米粥，王文斌开着面包车去了姑姑家，从面包车后座把年前就已经买好的礼品提上去了姑姑家，然后敲门。
　　敲了几声，王文斌明明听到了屋里传来了走动的声音，但是却迟迟不见开门。
　　王文斌知道，肯定是姑姑已经从猫眼里看到了自己，但是不想开门。
　　王文斌站在门口，想了想，把礼品放在了门口，对着里面道：“姑姑，姑父，新年快乐。”
　　然后慢慢地下了楼，他觉得自己已经成了过街老鼠人人喊打了。
　　对于老爷子和姑姑姑父对自己的态度他并没有怨恨，他很理解，他很明白老爷子和姑姑对自己的爱，对自己的期待，为了自己好费尽了力气为自己成家立业，结果，自己做出了出轨龌龊的事，把好不容易到手的媳妇给弄跑了，不管是谁都会生气，不管是谁都会怒其不争都会失望的。更何况李雯的父亲还是姑父的朋友，为了这个事，姑父连朋友都得罪了，他成了罪人。
　　虽然能理解，但是王文斌心里还是觉得委屈，即使这委屈是他自找的。
　　王文斌从姑姑家离开之后，就又开着车挨个的去给家里其他的一些长辈亲戚朋友拜年，这些还是当年自己家困难时帮助过自己的人。虽然没有人在闭门不让他进，不过一个个对自己的脸色都不太好。自己年前要结婚的事大伙都知道，而忽然一下子就不结了，都在一个地方，小镇就那么大，一点什么事都会全镇皆知，自己与李雯那点事大伙肯定都知道，很显然，自己的人品已经败光了。
　　王文斌花了两天时间给长辈们拜年，更多的是感恩。随后，王文斌便自己一个人闷在屋子里睡觉，从早上睡到晚上。因为这里已经没有人理他了，他也没地方去。唯一一个可能理他的人就是李雯，可李雯已经走了，初二就走了，有可能他再也见不到了。
　　王文斌把自己闷在屋子里想着心事，整天发呆，抽着烟。
　　一直闷到了大年初八，这天饭店新年开业。别人饭店新年开业这天都会请亲朋好友来吃饭，讨个好彩头。而王文斌的店里却冷冷清清，一个人都没有。
　　新年开业这天，没有一个亲朋好友来捧场，不过，在上午却来了一个不速之客。
　　这天上午，王文斌坐在店里望着外面热闹的街头发呆，忽然就见到了一辆奔驰车停在了自己的店门口，让王文斌有些惊讶的还是这个车牌，上海的车牌。
　　看到上海的车牌王文斌就知道，这车肯定是冲着他来的。
　　果不其然，从车上下来几个西装革履的男人，最后下车的那个王文斌认识，这就是当初在上海张明洋派来买下他两个店的那个中年男人。
　　“王先生，新年快乐，我们又见面了。”中年男人微笑着走到了王文斌面前向王文斌伸出了手。
　　“你来干嘛？”王文斌冷冷地问着，并没有去理会中年男人。
　　中年男人把自己伸出的手收了回去，并没有觉得尴尬，而是继续微笑着道：“远来是客，王先生，我可是不远万里从上海一路奔波过来特意来找你的。”
　　“那我就更加坚信你肯定没好事了。不过我可以提醒你一句，这里可不是上海，而且，这里是小地方，未开化的，民风很彪悍。”王文斌冷冷地道。
第398章上门女婿
　　“哈哈，王先生误会我了，我这次来找王先生是好事。”中年男人笑着说着。
　　“那我倒要好好听听，就你和你的主子找我能有什么好事。”
　　“怎么？王先生就准备在这跟我说？这可不是待客之道啊，说不定我们以后还要经常见面呢。”
　　“怎么？你准备在这里生活下去了吗？”王文斌也笑着问着。
　　“不不不，我说的不是这，是上海。”
　　“那对不起，我们以后见面的机会可不多了。请进吧，不过那几个人就不要进来了，我们这里的人都是小地方的人，没见过大世面，别被你的打手给吓到了。”王文斌看了眼跟在后面的两个牛高马大的男人说着。
　　“不不不，王先生误会了，这是我的助手，不是打手。”中年男人连忙解释，然后转身说道：“你们在车里等着。”
　　王文斌转身走进了饭店，一边往一个包间里去，一边对服务员道：“小丽，泡壶茶进来。”
　　王文斌带着中年男人进了包间，在桌子旁坐下，然后服务员进来给两人倒了茶，关上了门出去。
　　“我们这小地方就这条件，你将就吧。”
　　“嗯，简陋是简陋了点，不过也还算过的去。”中年男人看了眼后说着。
　　“说吧，你主子让你从上海跑到这里来找我是为了什么事？又看上了我这家饭店了？准备用多少钱收购？”王文斌奚落地问着。
　　“三千万。”中年男人伸出了三个手指头。
　　“三千万？”
　　“对，三千万，如果王先生觉得这个价格不合适咱们还可以继续谈。不过，上面要的不是这家饭店，要的是你这个人。”中年男人笑着说着。
　　王文斌一时之间没明白意思，问道：“怎么？你主子这次是准备用三千万要我的命是吧？我的命什么时候这么值钱了？”
　　“不不不，王先生又误会了，上面要的是你这个人，而不是要你的命。我们是正经公司正规的生意人，从来不做违法的事。”
　　“这话你信吗？”
　　“信不信并不重要，心里明白和说出来那是两回事，你说对不对？王先生，我就直说吧，上面这次让我过来找王先生主要是为了大小姐的事来的。”中年男人终于是进入了正题。
　　王文斌知道中年男人说的是张欣怡。想起张欣怡，王文斌又想起了张欣怡那绝望而又痛苦却饱含着深情的眼神，心里再次绞痛。
　　“欣怡怎么样了？不是去美国治疗了吗？效果如何？”王文斌焦急地问着。
　　中年男人摇了摇头，说道：“王先生离开上海的第三天，我们就把大小姐送去了美国，去了美国那边植物人康复最权威的治疗中心请了最为顶尖的治疗团队，可以说用的是全世界最顶级的医疗设备、医疗技术和医务人员，一个月的时间，花了接近一千万。”
　　“那结果怎么样？”王文斌对花了多少钱不感兴趣，他只是关心张欣怡有没有完全醒过来。
　　“整个治疗的事都是由我负责的，虽然那边的专家给出的结论是有唤醒的可能，但是就我一个外行人来说，大小姐没有任何的好转，依旧还是个植物人。”
　　听到这，王文斌非常的失望，不自然地就掏出烟抽着。
　　“过年前，我们回来了，带着大小姐一起回来的。”
　　“为什么不在那边继续治疗？不是说了有唤醒的可能性吗？你不也说了那边是代表全世界最权威最高的医疗水平吗？你主子家不缺这点钱吧？”王文斌非常不理解。
　　“让我们回来不是老爷的命令，老爷的想法跟你是一样的，不管花多少钱，只要能把大小姐治好他都在所不惜。让大小姐回来是美方治疗团队的意见，他们给出了几十页纸的治疗计划，我们有专业的医疗助理与他们对接，我是个外行，听不懂，但是大致的意思就是大小姐这个病需要亲情的感化，需要温暖，这样子才能最大限度的刺激到她的神经，从而慢慢地唤醒她。也就是说，给大小姐刺激，给大小姐温暖和爱，给她她想要的一切，最好是她最想要的东西，来刺激她。”
　　“所以，他们认为，要让大小姐回家治疗，要待在家里，感受家的温暖。跟着一起来的，还有美方的一整个医疗团队，他们也住进了老爷家，二十四个小时全程陪护和治疗。”中年男人慢慢地向王文斌介绍着张欣怡现在的病情和治疗情况。
　　王文斌点点头，他不知道该说些什么，也不该说什么，虽然他与张欣怡是朋友，但是这是人家的家事。而且，已经进行了全世界最先进的治疗了，他还能说什么。
　　“你们老爷三千万买我这个人是什么意思？”王文斌淡淡地问着。
　　“好事，喜事。”中年男人笑着道。
　　“喜事？”
　　“对，大喜事。”
　　“你有话就一次性说完吧，你要再这么嗦的话我就只好先请你出去了，我没那么多时间陪你在这玩猜谜语的游戏。”
　　“那我就长话短说了，老爷这次让我过来是希望王先生能够与我们大小姐成婚，成为我们张家的乘龙快婿。”中年男人果然开始长话短说，而且说的非常简短。
　　听完之后，王文斌瞪大了眼睛，惊讶的手里的烟都直接掉在了地上。
　　“你疯了吧？”
　　“我没疯，老爷就是这么跟我说的，这也是我来这里找你的主要原因。”中年男人摇头。
　　“那就是你们家主子疯了。”
　　“呃……老爷也没疯，真要说疯的话也是那群美国人疯了，因为这是那群美国人给出的治疗方案。”
　　“治疗方案？”
　　“对，美国人给出了一大串的治疗方案，其中第一条也是他们认为的最重要的一条就是让你与小姐结婚。因为他们通过了解情况知道大小姐最爱的人就是你，最想的事就是能够与你结婚，即使是自杀也是因为不能跟你在一起而自杀的，所以他们就认为，只要让你与大小姐结婚生活在一起成为夫妻，让你像正常丈夫一样关爱着大小姐，大小姐唤醒的可能性能够提高一半以上。”中年男人说着。
第399章生个孩子
　　“你信吗？”王文斌问着，他听了之后觉得十分的荒谬，从来没听说过有这种治疗方案。
　　“我信不信不重要，重要的是老爷相信，而且，我们把方案也拿给中国方面的专家看过，他们也是认可的，觉得这个是有科学依据和临床成功案例的。”中年男人一边说着一边注意着王文斌的神情。
　　“老爷知道你不会答应，换做是我我也不能接受，毕竟大小姐现在是个植物人。所以，老爷子让我跟你说，只要你跟大小姐结婚，可以给你三千万，如果你对三千万这个价格不满意，咱们还可以再谈，其它条件也可以提。王先生，我认为这是一笔从天而降的喜事，普通人做梦都做不到的事，就不说三千万，单说成为张家姑爷这件事就已经是很多人梦寐以求的了。”中年男人一个劲地劝说着。
　　“荒唐至极，你们老爷是不是习惯了把什么都当成生意当成交易？是不是觉得钱可以买到一切？我先不说这个狗屁治疗方案是有什么科学根据，单就结婚这件事，他经过欣怡的同意了吗？他怎么就知道欣怡想要跟我结婚？他尊重小姐的意愿吗？”
　　“王先生这就是强人所难了，小姐是植物人，怎么去询问她的意见？而且，小姐最爱的男人就是你，你是小姐唯一爱的男人，为了你奋不顾身，怎么可能不愿意结婚？老爷之所以这么做第一是为了小姐康复，第二也是对小姐的愧疚想要弥补小姐。所以，王先生在这件事情上误会我们家老爷了。”中年男人解释着。
　　“我……”王文斌想说什么，但是却又说不出什么。在他看来，这件事情太过于荒唐太过于雷人，但是仔细这么一思考似乎一切都顺理成章有理有据，还挺有道理的。
　　“当然，有些话我也得提前对王先生说明，针对这次婚姻，我们老爷有几个条件，这也是老爷的意思，他让我必须跟你说明，我们做生意讲究的是公平、自愿、透明。”
　　“哈哈，还真是生意人，这交易做的真好。行，你说说吧，把你们老爷的条件说出来，我听听。”王文斌笑了笑问着，他就像是准备听一个笑话一样。
　　“第一、关于这个婚姻，王先生想要多少报酬双方可以谈，这笔报酬我们会在办理婚姻登记之前支付给王先生，同时，王先生也要主动放弃在婚姻关系确立之后张家资产的继承权以及所有婚前资产的分配权。具体的到时候会有专业的律师列出条例来。”
　　听到这王文斌哈哈大笑着，道：“也就是说，我就算跟你们小姐结婚了，以后我也不可能从你们张家拿到一分钱，对不对？”
　　“话虽然是这么说，但是意思是这么个意思，不过你放心，老爷列这个条件只是为了以防万一，你只要成为了我们张家的姑爷还需要为钱的事情担心吗？”
　　“行吧，我明白了，你继续说。”王文斌点头，再次点了根烟，颇为好奇地听着中年男子继续说着。
　　“第二个条件，在小姐没有康复恢复正常之前不许离婚。如果离婚，将要十倍赔偿。”中年男子继续道。
　　“嗯，这个倒是能理解，毕竟花了这么大价钱买来的，总的对保质期有个要求。说下一条吧。”王文斌点头。
　　“第三个条件，如果小姐三年之内没有苏醒康复，那么你必须保证配合进行科学的生殖治疗，配合培育下一代。”中年男人继续说着。
　　“什么？什么意思？”王文斌有些怀疑自己的耳朵。
　　“简单点说，就是假如大小姐三年之内没有苏醒的话，那么王先生你必须配合我们进行一些必要的医疗措施，来和小姐生个孩子。”
　　“开什么玩笑，张欣怡要是没醒的话怎么生孩子？你逗我玩吧？”
　　“现在医疗水平很发达，这个我们是有问过专业人士的，科学技术这边来说不成问题，比如试管婴儿，比如代孕啊等等等等，这些不需要你考虑，你到时候只需要配合一些治疗就行了，对于你来说，不会太麻烦。”中年男人解释着。
　　“你家主子的确是疯了。”
　　“不，王先生，你再次误会我们老爷了，如果仔细的想想你就能够理解我们老爷了。首先，老爷年纪大了，自己肯定是没有了生育的能力，唯一的女儿成为了植物人，对于一个老人来说他心里的痛苦可想而知。等你到了一定的年纪你就会知道儿孙后代对一个人的重要性，老爷想要一个血脉后代这是可以理解的。”
　　“另外，如果大小姐真的不能苏醒的话，那我们张家的家产谁来继承？我们老爷一辈子的心血谁来继承和发扬？你不清楚这对于一个大家族来说有多重要。所以，这一点也是三个条件里最重要的一点。”中年男人道。
　　“有个继承人比你们小姐苏醒还要重要是吧？”王文斌冷笑。
　　“呃……在某种程度上来说的确是的。”
　　“你们老爷让我去当这个上门女婿最主要的目的就是想让我成为你们张家这个继承人的生产原材料吧？”王文斌笑呵呵地问着。
　　“这个我不否认，我刚也说了，对于一个大家族来说继承人非常的重要。虽然我们请了全世界最好的团队来给小姐治疗，但是小姐能不能治好谁也说不准。而我们张家继承人却是迫在眉睫，老爷现在还年轻力壮，可培育一个继承人需要二十年往上的时间，所以只能给三年时间。”
　　“好了，王先生，我的条件都说完了。还是那句话，只要你答应这三个条件，与我们大小姐成婚，三千万就是你的，而且成为张家的姑爷你的财、名、势力应有尽有，这个王先生你在上海待过，也清楚我们张家，所以你应当知道。而且，老爷也说了，对于这个价格不满意或者是有其它什么条件你都可以说，我们都可以谈。只要在一个合理的范围之内，我都可以做主答应你，即使我做不了主，也可以让老爷来定夺。”中年男人道。
　　“王先生你的意见呢？”中年男人最后看着王文斌询问着王文斌的意见。
第400章配种的工具
　　王文斌听到这笑了起来，对中年男人道：“我的意见就只有一个字。”
　　“什么？”
　　“滚。”王文斌瞪着眼说着。
　　“王先生，难道你就忍心看着我们大小姐一直这样吗？”
　　“不忍心，我和你们大小姐是朋友，只要能够让她好起来，让我做什么事都可以，我绝对毫不犹豫的去做。”
　　“那你为什么不接受？”
　　“你们这是救你们大小姐吗？亏你们想的出来，结婚，是，可能专家说的有科学根据，但是你告诉我，只要结婚你大小姐就可以醒来吗？你给个确切的答案给我。只要答案是肯定的，我保证去结婚。”王文斌问着。
　　“这个……专家也说了，可以提高概率。”
　　“那就是根本就不能保证是否醒来，对不对。在我看来，并不是说结婚就能够醒来，只要给你们小姐足够的爱，她一样会醒来的。而且，结婚是你情我愿的事，先不说我愿不愿意，你知道你们大小姐愿意跟我结婚吗？你们又知道你们大小姐喜欢我爱我吗？你们征求过她的意见没有？如果没有，那这是什么？强迫婚姻，别忘了，你们大小姐为什么成为现在这个样子的？”
　　“而且，如果你们的目的真的单纯的只是为了治疗你们大小姐，我会认真的考虑你们的这个意见，可是吗？不是，你们老爷最主要的目的不过是需要有人过去跟你们大小姐确定一个可以见人的婚姻关系，然后产生制造一个你们张家的继承人，好让他的万贯家财有人继承罢了。你们需要的只是一个听话的又不会分走你们一分钱财产的傀儡女婿。”
　　“你们把我看成什么了？种马？专门用来给你们配种的是吗？我叫你滚已经看得起你了。”
　　“回去告诉你们老爷，我与张欣怡是朋友，如果治疗方面真的有这个需要，我一定尽我所能，多去看看张欣怡甚至于是陪陪张欣怡，只要是我能做到的我一定做到，但是我也希望你们老爷不要再在我身上打任何主意。让你们老爷好好想想，是谁把张欣怡害成今天这个样子的，如果他但凡还爱这个女儿，还对这个女儿有愧疚，那么就全心全意的去治疗张欣怡，去关心照顾张欣怡，用爱去感化去召唤她，这才是最正确的。”
　　“你请回吧，我要忙了。”王文斌淡淡地说着。
　　中年男人丝毫不意外王文斌的态度，笑了笑道：“王先生，凡事都没个绝对，有时候不要把话说那么死。来之前我就猜到了，让王先生你一时之间就接受这个有点难，不过没关系，咱们不急于一时，有的是时间，三年之内都是可以的。这样吧，王先生，我呢把名片留在你这，你什么时候想起这个事了都可以给我打电话，条件你随便提，毕竟这个世界上没有谁愿意跟钱过不去的，对不对？”
　　中年男人拿出一张名片放在了桌子上，望着王文斌愤怒的眼神笑着道：“王先生，你也不年轻了，应该明白一个道理，凡事都给自己留条路，不管用不用得着，留条路都是好的，谁知道以后会不会用上呢？所以，留在这吧，打扰了。”
　　中年男人说完之后就转身离开了。
　　王文斌望着桌子上的名片，不知道为什么，心里一股子的邪火，直接把名片给扔了。
　　他生气不是因为张明洋再次用钱来侮辱他，他生气是因为张明洋已经走火入魔了。自己的亲生女儿已经这个样子了，而且还是被他害的，他竟然不是全心全意的去想着救自己的女儿，反而还在想着这些乱七八糟的事，想着自己的财产由谁继承的事去了，这个世界上怎么会有这样的父母？
　　王文斌一个人坐在那抽着烟，很久很久之后，他也有些释然了，可能这些有钱人的心理与普通老百姓完全不一样吧。毕竟，在古代帝王家里为了继承一个皇位父子成仇、兄弟反目的事情太多太多了。
　　王文斌继续孤独地一个人经营着饭店，只不过，饭店的生意却不比去年了，不知道是因为眼红还是想着跟风，在小镇的另外一头，镇里副书记的儿子在过完年之后也开了一家饭店，装修的比王文斌这还豪华，档次比王文斌这里还要高。
　　小镇就那么大，而且生活水平消费水平本身就不高，有能力有想法来这种饭店消费的人群本来就只有那么多，原本只有王文斌一家时生意还挺不错的，可现在又开了一家，就像是本来一碗饭够一个人吃，勉强可以吃饱，现在来了两个人吃这一碗饭，结果就是谁都吃不饱。
　　更关键的是，人家档次比王文斌的这个还要高，收费价格却差不多，而且，人家是副书记的儿子，那威望和人脉就更不提了，在这个小镇里做生意，基本上做的就是人脉，小镇就那么大，干点什么都是牵扯着熟人关系，一来二去的，王文斌这点今年的生意可以用一落千丈来形容。
　　如果是在去年，王文斌还对在小镇的生活有向往有奔头的时候王文斌是一定能够想出办法来与对方竞争的，但是现在，他却一点想要抵抗的欲望都没有，甚至于见到店里生意一天不如一天他不仅不觉得着急，反而还有一丝的高兴有一丝的解脱的感觉。
　　生活让他觉得迷茫，让他失去了目标，呆在这里的每一天他都是在得过且过。
　　他就像是一个被全世界抛弃的人，在这里的亲戚不少，却几乎没什么人与他有太过亲密的交情，最亲近的姑姑一家已经彻底与他断绝了关系，他知道，姑姑姑父已经对他失望透顶。
　　王文斌每隔几天都会回村里一次看望老爷子，大部分时候老爷子都是关着门不让他进，他也不强求进去，他不想激怒了老爷子，每次都是把买来的肉从院子大门下塞进去，然后离开。至于老爷子是吃了还是扔了他也不清楚，他只能尽力的去做自己一个做儿子应该做的事。
第401章委屈
　　店里的生意越来越差，刚开始还能保本，后来就开始亏了，而且开始越亏越多，而王文斌也就仍由饭店亏着。他依旧每天准时到饭店来，准时从饭店离开，就像是例行公事一样。连员工都劝说他把店关了算了，但是他却摇头，现在饭店开着，起码他还能找到点事做，人生还有点意义有点奔头，就当是自己安慰自己也罢。如果把饭店关了，他该干嘛？他自己都不知道。
　　而李雯从那晚大年夜离开之后王文斌就再也没见过李雯了，可能李雯回来过，但是却再没来找过他。在一个月之前，李雯给王文斌发过一条信息，告诉王文斌，他从学习班毕业了，找到了新工作，留在省城一家中学任教，没有再回来。但是王文斌看着这条信息看了很久，最后只回复了一个字，“好。”
　　李雯就像是王文斌生命当中飞过的一颗流星，带着绚丽的光彩匆匆而来，又匆匆而去，虽然来得匆忙、也走的急促，不过，却给王文斌的生命留下一到绚丽的光彩，照亮了王文斌原本黑暗世界，王文斌可能这辈子也忘不了。
　　王文斌相信，不是每一场相遇都有结局，但是每一场相遇都有意义，有些人只适合让你成长，有些故事只适合收藏。
　　而李雯就是那个让王文斌成长的人，而这段故事王文斌会放在心里，珍藏一辈子。
　　这段日子，王文斌与其说是在守着饭店，倒不如说是在自己给自己找个借口自我疗伤，消化着自己身上所有的委屈和痛哭。
　　王文斌明白，人生所有的痛苦和委屈都只能自我消化，自己所有的遭遇、自己的故事不要逢人就去讲，过度的倾诉只会招人嫌弃，能一瓶酒解决的事，就不要到处去诉说，这个世界上永远不会有感同身受，只有冷暖自知。
　　真正爱你的人，会因为你的诉说而跟着一起痛哭，不爱你的人，则会把你看成一场笑话。所以，王文斌习惯了把所有的痛苦都留给自己，留给时间慢慢的去消化，独自承受。
　　王文斌就这么把自己独自扔在了这个小镇扔在了这个饭店里，虽然处在闹事，但是王文斌却感觉自己是在与世隔绝一般。又过了一个月，店里的几个员工有两个已经自己都不好意思再在这上班选择了主动向王文斌辞职了，虽然王文斌从没少过他们一分钱工资，但是他们自己心里觉得过意不去了，几乎整天都不用做任何事。
　　而就在这天晚上，王文斌再次回到了自己租的那间小屋。与李雯结婚的那套房子里面什么都弄好了，装修、家具家电甚至于是床上用品等等全部都弄好了，那套房子的钱王文斌也给了李雯，钥匙就在他身上，可他自从与李雯分开之后就再没进去看过一眼，更别说进去住了，他宁愿住在这间小破屋里面。
　　这天晚上，王文斌刚回到屋子里，手机响了起来，整个这段时间他的手机非常的安静，安静的有些可怕，可以连续好多天手机没有一个电话进来。突然起来的手机铃声吓了王文斌一跳，他拿出手机看了看，依旧是聂子琪打过来的。
　　王文斌坐在床上，一边点着烟一边接过了电话，问道：“喂，美女，突然找我有什么好事啊？”
　　“斌子，我到上海了。”聂子琪问着。
　　王文斌楞了一下，随后很是惊讶，问道：“你去上海了？”
　　“对，来上海了，来了一个礼拜了。”聂子琪点头。
　　“你去上海干嘛？公事还是私事？”王文斌猜测着。
　　“不是公事，也不是私事。”
　　“那你去上海干嘛？”
　　“就是来上海了。我把那边的工作辞了，来了上海，还在我原来的公司，原来的老板很器重我，亲自给我打了电话，让我回来上班，给我升了职，做了行政总监，我来了一周了。”聂子琪道。
　　王文斌一下子沉默了，抽着烟，没说话。
　　“怎么不说话了？”聂子琪问。
　　“你怎么突然又想着回上海了？你当初不是跟我说再也不去了吗？我不相信你是因为一个行政总监的职位就又想要回去的。”王文斌不解地问着。
　　“因为……我发现我不适应回家的生活。”聂子琪叹了口气说着。
　　“为什么？”
　　“首先说工作吧，我之前跟你说了，我在我们县城的一家公司上班，老板对我很不错，也还算是我爸的一个朋友，我在公司做了副总，收入在那个县城算是很不错了，可是，越干我就越干不下去了。”
　　“为什么？”王文斌有太多的疑问了。
　　“这根本就不是一家正常的公司该有的样子，完全变了样子，这个公司里几乎有三分之一的人都是老板的亲戚、朋友、朋友的亲戚、亲戚的朋友，还有三分之一的人是各路领导、重要客户等等介绍来的人，真正干事的人只有三分之一。这种公司的工作效率可想而知。公司大部分都是我在管，可那些不干事、不遵守纪律的人都是关系户，根本就不能管不敢管，能管的反而只能是真正工作的人，你说，这让我这么管？而且，公司所有的经营几乎靠的都不是公司自身的竞争力，靠的全是在这个县城里错综复杂的关系，所以，作为公司的副总，我主要的工作不是提高公司的效率和产品竞争力，主要的工作是处理好与方方面面的关系，各种应酬。在我看来，这根本就不是一家公司，完全是乱七八糟。最可恨的是，不只是这一家公司如此，几乎所有的公司都是如此。我实在是受不了了，所以我选择了辞职。”聂子琪回应着。
　　对于这点王文斌是完全赞同的，大城市有大城市的生活规则，小地方有小地方的生存逻辑。不能说谁对谁错，只能说谁更适合，谁能更好的适应。
　　“这就是你选择回上海的原因吗？不全是吧？”王文斌想了想问着。
第402章我回上海了
　　“其实过年前我就想走了，不是因为我想走，而是因为我在家已经待不下去了。”
　　“怎么了？跟你爸吵架了？”
　　“吵架是肯定的，不过父女吵架也就那么回事，没人真当真。让我受不了的是相亲。”
　　“相亲？”
　　“对，没完没了的相亲，没完没了的唠叨。我爸我妈，我姑我姨，家里所有的长辈亲戚似乎关心的都是我结婚的事，我是二十八九岁了，在我看来我还正年轻，没到人老珠黄的地步，可是在他们看来我就是菜市场那颗卖到了中午都没人要的老了焉了的大白菜、是超市里面摆在最显眼位置写着特价出售的马上就要过保质期的牛奶，我要是再不嫁就像这辈子就再也嫁不出去似的。不管谁见着我第一句话就问找到男朋友了吗？不管去哪，都有人给张罗着相亲。去门在外是这点事，一回家，我爸我妈也是从早到晚念叨着这个事，天天安排我去相亲，七大姑八大姨介绍各种形形色色的男人都安排了过来，我要是不愿意出去相亲就把人直接给我领到家里来等着我，我每天下班一回家保准能见到一个男人在家里等着我。”
　　“斌子，你明白我那种绝望的想要自杀的感受吗？我不排斥结婚，可我不想随随便便找个人就把自己给交代了。我是被刘嘉浩那个混蛋给伤害了，但是我还没到是盘菜都往肚子里面送的地步。你知道这给我一种什么感觉吗？我就感觉我的人生怎么就变的这么卑微了，连个追求爱情的权力都没有，变成了一个给人传宗接代的工具了。”
　　“还有很多很多，总之，在老家的生活给了我一种感觉，那就是根本没有所谓的理想追求，没有所谓的爱情，剩下的只是活着，漫无目的的活着。其实这些都不重要，我都可以忍受，但是我最忍受不了的就是我根本找不到活着的意义，我没了奋斗的目标。我不知道我每天为什么起床、为什么去工作，甚至于是为什么活着，你明白这种感觉吗？这种感觉让人觉得很恐怖……”聂子琪在那边一个劲地说着，王文斌却再也没有听下去。
　　聂子琪的话似乎一下子就击中了王文斌心里那块玻璃，一下子就炸裂了，四分五散，震的他脑袋里面嗡嗡作响。
　　聂子琪说的不正是他现在的生活、现在的感受吗？
　　“斌子……斌子……你在听吗？”聂子琪说了很久，却没有听到王文斌这边有半点声音，问着。
　　聂子琪的话把王文斌从自己内心的震惊当中给拉了回来，他连忙说道：“嗯，我在听。”
　　“就因为这些，我实在是待不下去了，所以我选择重回上海，恰好就在这个时候，我之前的老板给我打了个电话。以前在公司老板很器重我，与我关系很不错，我离开的时候他还再三的挽留。这次是因为之前公司的行政总监出了问题，给公司造成了不小的损失，带来了很多麻烦，所以他想起了我，给我打电话问我有没有这个想法回公司去担任这个行政总监。我没怎么犹豫就答应了，第三天我就提着行李箱来了上海，到公司报到上班了。”
　　“今天正好把所有的事情都给处理好了，之前都住在酒店，今天我把租的房子搞定了，算是松了一口气，所以给你打电话。你呢？在老家怎么样？你那饭店生意如何？”聂子琪问着。
　　王文斌靠在床上，一时之间不知道该怎么回答聂子琪的这个问题，他不知道是应该说好还是说不好。
　　“怎么总是不吱声啊？你怎么了？”
　　“没什么，只是在认真听你说话，我这边挺好的，我和你不一样，我这就一个小乡镇，没那么多的是是非非。你在那这一周感觉怎么样？”王文斌问着。
　　“累，这是我这一周最大的感受，每天除了累就是累。新接手工作，得熟悉这份新工作，而且你也知道，所谓的行政总监就是公司的大管家，全是一些杂七杂八的事，公司大大小小的事你都的负责，事情太多了。好不容易下班了，还得去找住的地方，因为什么都没准备提着个行李箱就来了，来的第二天就去公司报到上班了，所以找房子的事只能是下班之后，你也知道，在这边房子不好找，要找到一个适合自己自己也满意的房子有多难。找到房子之后还得自己整理打扫，还得购置一些生活品以及小家具家电什么的。几乎每天忙完我连做梦的时间都没有，倒头边睡，睁开眼就急急忙忙爬起来去上班。”
　　“虽然累，但是我却感觉很开心。怎么说呢，感觉充实，就像是又重新回到了人间一样。老家很好，没有任何压力，生活节奏非常慢，但是生活却像是一幅黑白照片，那是七十岁该过的生活。这里压力大，但是，这里有理想有方向，虽然过得狼狈，但是起码过得有滋味。”聂子琪道。
　　“你的感触还挺深的嘛。”王文斌笑了笑，用笑声来掩盖自己声音的颤抖。
　　“我跟你说，我今天路过了老味道。”聂子琪忽然说着。
　　“店已经改了，现在不叫老味道了，好像是是一家湘菜馆了，里面所有的一切都变了，找不到一点当初的痕迹。”
　　“嗯，是的，我还没离开那的时候那里就已经变了，换了老板。”王文斌点头说着。
　　“是啊，当初我们这些人都已经全部走了，那时候我认为你是唯一一个会在上海这块地方扎根下去唯一一个在这个地方成功的人，结果你也灰溜溜地跑了。连人都在这里扛不下去了，更何况这家店呢？只是没想到，兜兜转转，我又回到了这。只是，感觉物是人非，一切的一切都已经完全变了样了。忽然觉得心里很难过，所以想着给你打个电话，想找个人说一说。”
　　“文斌，还记得当初我们四个人刚毕业后不久都找到了工作在老味道聚餐吃饭时说的豪言壮语吗？”聂子琪忽然问着。
第403章曾经的梦想
　　“我记得当时许敏说她的梦想就是有一天能够在上海买一套大房子，我说的是我要升职加薪，然后要一辈子在这个城市扎根下去。刘嘉浩说我的梦想就是他的梦想，现在想想真是讽刺。而你说的我记忆最深刻，你说你的梦想就是十年后，我们四个还能像现在这样坐在这里一起喝酒聊天。现在还远不到十年，可是……我们四个的梦想没有一个实现的，不仅没有实现，而且变成了现在这个样子。”
　　听到这，王文斌的手再次颤抖了一下，然后又去打开烟盒掏出一根烟来点上，吐了一口烟后说道：“我记得那晚我们都喝醉了。”
　　“不，许敏没喝醉，她想喝你不让她喝，也幸好她没喝，最后是她一个人把我们三个人给弄回去的。”聂子琪道。
　　“我记起来了，我们三个醉的跟什么似的，从饭店出来就开始在街上狂奔，一边吼着一边跑，许敏追上这个忘了扶那个，扶着那个这个又摔了，特别是耗子，据许敏后来跟我说，他脱了衣服光着膀子强行拉着人家环卫大妈陪他跳nobabdy，把人家环卫大妈吓的差点就心脏病犯了。最后我们三个全部被带去了派出所关了一晚上强制醒酒，许敏也在派出所陪了我们三个一晚上。”想起这事，王文斌也忍不住的笑着。
　　与聂子琪打完电话的那个晚上，王文斌一夜没睡。聂子琪重返上海以及聂子琪的一番话给了王文斌太多的震撼。
　　王文斌到了天亮了才睡过去，这一觉睡到了第二天的中午，起床洗漱之后自己泡了碗方便面吃完了才慢悠悠地往饭店走去。饭店也没什么生意，一天也就一两桌的量，他其实去不去都一个样，他之所以去只是给自己找点事情做罢了。
　　王文斌去的时候，就见到店里只有一桌客人，而让他有些惊讶的是自己店里唯一的那个厨子也坐在桌上吃着。
　　见到王文斌来了，厨师里那么站了起来对王文斌道：“老板。”
　　“你朋友？”王文斌问着。
　　“对，我表哥。”厨师点头。
　　“好好好，你们慢吃，等下打五折。”王文斌笑了笑说着。五折，也就是个原材料的价格了。
　　王文斌说完就自己走到了后面去了，刚走，厨师也跟着跑过来了。
　　“老板，有个事情我想跟你说一下。”厨师追出来叫住了王文斌。
　　“什么事？你说，别吞吞吐吐的。”
　　“那是我的表哥。”厨师道。
　　“嗯，我知道，你刚刚跟我说了。”
　　“是这样的，老板，我……我表哥……想要开个宾馆，这不是里面的旅游区也做起来了，路过我们这里的人越来越多了，而且据说过段时间开始我们这个山上也要可是修建一个旅游区了，我表哥之前在广州，这次回来就想回来开个宾馆。”
　　“哦，是这样啊，这个想法还是很不错的，只要经营的好，赚钱肯定是不成问题，你表哥眼光很好，挺有生意头脑的。”王文斌微微笑了笑说着，他还没搞明白厨师要跟他说这个干嘛。
　　“是这样的，我表哥让我给他在镇上找个合适的地方。我想来想去，咱们镇上吧，适合建宾馆的房子就那么几栋，但是都有生意在那，除非自己出钱重新建一栋，可那太麻烦投入也太高了。我主要是想着，咱们这店最近生意一直都不好，而且我也看得出来，老板你现在似乎也根本就没有心思来经营了，所以我就带着我表哥过来看了看咱们店里，我表哥挺满意的。”厨师有些不好意思对王文斌说着。
　　王文斌这才明白厨师来找自己的目的是什么，笑了笑道：“你的意思是你表哥看上了我这个店想把我这个店盘下来当宾馆是吧？”
　　“老板，这个店是我和我表哥想一起合伙来做，我们是这样想的，二楼三楼做客房，一楼做餐饮，我主要负责餐饮这快。主要是咱们镇上适合做这个地方不多，就咱们店的地方最合适。再者，我也主要是看老板你根本就无心经营，店里一直这么亏损下去也不是个事。当然，老板，我也只是提个意见，你要不想把店盘出去那就当我没说。不过老板，我……可能得向你辞职，因为……我……”
　　“因为你自己想要创业自己做了，是不是？”王文斌笑了笑问着。
　　“实在不好意思，老板，绝不是我这个人过河拆桥，你对我们这些人非常的好，我主要是……”
　　“这有什么不好意思的，你来我这做事又没有谁强迫你一定要干到天荒地老，这都是你的自由。”
　　“那就好那就好，你放心，老板，我会等到你找到接班的厨师之后才离开的，绝对不会影响了你的店里正常经营。”厨师表态。
　　“那就多谢你了，行吧，你去陪你表哥吃饭，这顿饭就当是我请的。”王文斌笑着拍了拍厨师的肩膀，然后自己往楼上走去。
　　把这个饭店给卖了这件事情他还从来没想过，就目前来说，这家店是他唯一留在这个地方的理由，如果把这个店给卖了，连他自己都找不到他继续留在这里的理由了，所以，他没想过要把饭店卖了，起码，他还没想好。
　　这一天，王文斌都过的有些恍惚，当天夜里，员工下班离去了之后，王文斌独自一人坐在饭店里，然后自己去了厨房开了灶火，自己炒了几个菜，拿了一瓶酒，坐在包间里，开着电视，一个人在包间里整整坐了大半夜，一直到凌晨两点才喝的有些醉醺醺地回了自己租的小屋睡去。
　　第二天，王文斌却大早就来到了饭店，到了饭店之后他直接去了厨房把开始工作的厨师给叫了过来。
　　“去跟你表哥说，这个店我愿意卖，说说看，他愿意出多少钱？”王文斌没有太多的开场白，直接对厨师说着。
　　厨师有些惊讶，看着王文斌昨天的态度他以为王文斌根本就不想卖，没想到今天忽然就叫了他要卖。
第404章我明天走了
　　“十万块，你看如何？”厨师思考了一下后问道。
　　“十万块有些太欺负人了，这房子租了五年，我只用了一年，还有四年。店里的装修很上档次，我整个装修花了都快二十万。这还不包括店里所有的施舍设备。你跟你表哥去商量一下吧，二十万，店里所有的一切都归你们，我一盒牙签都不拿走。二十万，明天你们就可以过来拿钥匙。同样，二十万一分钱也不能少。你们好好商量一下吧，今天晚上给我个答复。”王文斌再次拍了拍厨师的肩膀笑着说着，然后转身离开。
　　他当天没有在饭店，而是选择了一个人独自去爬了灵云寺，爬的过程当中王文斌看到了很多做测量的工程队，很显然，这里的确已经打算开始要开发了。
　　王文斌独自一人在山顶呆了一整天，坐在那发呆。一直发呆到当天夜幕快要降临的时候才一个人慢慢地下了山然后独自沿着街道回到了自己租的小屋。
　　第二天，当王文斌依旧在日上三竿慢悠悠地走进饭店的时候，见到了厨师和厨师的表哥坐在店里等着他。
　　整个交易的过程很简短，只用了十分钟。双方手写了一份协议，签了字，直接去了镇上的邮政银行把钱给划了交易也就完成了，王文斌把钥匙给了厨师的表哥，这一切也就完全完成了。只不过，协议比之前想的多了一项内容，那就是厨师的表哥连带着王文斌的面包车也想一起买下，因为他们一样的需要一辆面包车拉货。王文斌想了想，似乎自己留着这个面包车也没什么用了，所以，用总价二十二万五把饭店连带着面包车也一并卖给了对方，一手交钱一手交货，然后双方去了车管所把面包车直接给过户了。
　　当天下午，接近傍晚的时候，王文斌租了一辆摩托车拖了半个摩托车的东西回了家。
　　来到家门口，院子的门打开着的，王文斌提着东西走进了院子，院子里老爷子正挺着有些佝偻的背在那打扫着院子。
　　“你又来干嘛？给我滚出去。”见到王文斌进来，老爷子拿着扫把就准备来撵王文斌，只不过与往日老爷子一撵王文斌就主动跑不同，这次王文斌站在那一动不动，在老爷子扫把就快要呼到王文斌身上的时候，王文斌直接就跪在了老爷子面前，喊着：“爸，我明天走了。”
　　老爷子收住了手，呆呆地站在那望着王文斌。
　　老爷子最后叹了口气，收回了手里的扫把，对王文斌道：“起来吧，回屋说。”
　　听到老爷子这句话，王文斌心里十分的开心，开心的差点就哭了起来，他已经不知道老爷子有多久没这么跟他说过话了，更不知道自己已经有多久没进过家门了，就算是过年她也是站在院子外度过的。
　　王文斌站了起来，提着俩大袋子东西进了屋。进屋之后就把袋子里的东西打开，一一对老爷子说道：“爸，这是我买的一些新鲜肉，这些是我从王老四店里买的腊肉，我知道你不喜欢上街去买，新鲜的肉买多了会臭，冻久了你也不喜欢吃，所以我就多买了些腊肉，你也喜欢吃这个，你平时不去买新鲜肉的时候就吃这个腊肉，吃完了给我打电话，我叫王老四再给你送回来就成。这里是给你买的两身衣服，这是……”
　　“你要去哪？”老爷子坐在那打断了王文斌的话。
　　“不知道。”王文斌摇了摇头。
　　“你连去哪都不知道你就要出去？”
　　“饭店亏了，我已经把饭店给卖了。”王文斌接着道。
　　老爷子再次惊讶地看着王文斌，接着又叹了口气，问道：“饭店一共亏了多少钱？”
　　“没亏，但是也没赚，前后全部算起来，保本。”王文斌含糊地说着，其实是亏了，但是亏得不多，几万块。他只是不想让老爷子知道而已。
　　“哎，或许当初我就不应该让你留下来。”老爷子再次叹息了一声，掏出一根烟枪来点上坐在那抽着。
　　王文斌也有些惊讶于老爷子这番话，他其实已经做好了回来被老爷子揍的准备了。
　　“早半个月左右，李雯那丫头过来这里了。”老爷子慢慢地说着。
　　“她过来了？过来干什么？”
　　“看我，其实她去年跟你分手之后的那个晚上就大半夜来过我们家一次，今年大年初一的下午也来这给我拜过年，这次又来了，她跟我说她调到省城去上班去了，走之前过来看看我。”老爷子一边抽着烟一边说着。
　　李雯前前后后来过家里三次，但是李雯从来没告诉过王文斌，王文斌对这一无所知。听到这王文斌心里对李雯有着无限的愧疚，也有着无限的感动。李雯或许是他这辈子遇见过的最美好的一个女子，没有之一。
　　“她每次来除了来看我，都是在跟我解释，解释当初你们分开并不是因为你出轨，而是因为她不想结婚，是她要求分开的。你是为了帮她所有故意骗我们说是你出轨，她让我不要怪你。你现在告诉我，你和她分开到底是怎么回事？你到底有没有做对不起人家姑娘的事？”老爷子瞪着王文斌问着。
　　“没有。”王文斌摇头，接着说：“我去了上海，是因为一个朋友病危，但是我真的没有做任何对不起她的事，我当时那么说只是因为李雯他爸爸太凶了，我想把责任揽到自己身上，这样李雯她爸爸就不会责备她了。我想着回来之后跟你们解释清楚就行，但是你们怎么都不听我的解释。”
　　“那你们为什么要分开？为什么就不结婚？”老爷子显然还对这个事情耿耿于怀。
　　“因为……李雯觉得我不爱她，她不想跟一个不爱她的人在一起一辈子。”
　　“你为什么对她不好？你要对她好她会跑吗？”老爷子说着又上火了。
　　“爸，不是对她不好，而是不爱，这是两回事。”
　　“这不是一回事吗？行了，你们年轻人的事我不懂，而且现在说这些也没有用了。”老爷子显然是不明白不爱和不好这之间有什么不同的地方。
第405章纠结的痛苦
　　“这段时间我也认真地想了，整件事情或许是我错了。李雯那丫头上次来也跟我说了，你根本就不想留在镇里，你之所以回来，只是因为想要照顾我，你之所以愿意结婚，也只是因为我想让你结婚。她说你留在这里不快乐，不开心。”
　　“我认真地想了想，或许这丫头说的对，是我错了，我不该想着把你留在身边，你也不小了，想要什么样的生活你自己去过，儿孙自有儿孙福，从今往后我不再管你，我已经这把年纪了，我应该做的就是过好我自己，不给你添麻烦就是了。”
　　“你想去哪就去哪吧，男儿志在四方。你也确实不应该留在这个鬼地方，留在这一辈子都没什么出息，出去吧。”老爷子叹着起说着。
　　听完老爷子的话，王文斌忽然眼眶就红了。
　　“爸，你别这么说，不是你的错，是我自己没把握好，没过好生活。“
　　“其实，孩子，是我有私心。我只是想着逼着你去结婚，因为我怕我自己等不到你结婚那天，等不到你生儿子我看到孙子那一天，我怕我走的时候你还没完成终身大事我没脸下去见你妈。可我却没考虑你的感受。是啊，你虽然没拿到大学毕业证，但是却也是正儿八经的大学生，又在大城市生活了那么多年，怎么可能在这里生活的习惯？你也不是个没有大志的孩子。而且，李雯那孩子也说了，你根本就不喜欢她，你只是因为我逼着你结婚所以你才想着要跟她结婚，所以你心里很苦，很委屈，很难受。”
　　“你说你要走，我支持你，你走吧，不要管我。我呢很多事也想通了，就像我前面说的，儿孙自有儿孙福，你也这么大年纪了，你想怎么生活你自己去闯，我年纪大了，也帮不了你什么，我唯一能做的就是照顾好我自己，让自己健健康康的，不给你添麻烦。所以，我现在什么都不干了，就喂点鸡，种点菜，重活也不干了。你就放心的出去吧，去干你自己想干的事，过你想过的生活。”老爷子坐在那一边抽着烟斗一边说着，老爷子说这些的时候眼眶也红了。
　　王文斌终于是忍不住的再次跪在了老爷子面前，趴在老爷子的腿上嚎啕大哭着，王文斌以及记不得自己上一次在老爷子身上哭是什么了，五岁还是七岁。
　　王文斌和老爷子之间的话一直都不多，但是两父子之间的感情却非常的身后，在王文斌心里，老爷子是这个世界上最重要的人。老爷子不理解他不让他回家的这些天他心里承受的痛苦和委屈比任何时候都要多，远比当初与许敏分手与徐薇分开时难受。他做梦都希望老爷子能够原谅他，所以，当老爷子刚刚对他说出这番话之后他才哭的这么汹涌，像个三岁小孩一样，是啊，在老爷子面前，他永远都是三岁的小孩。
　　那晚，王文斌自己亲自下厨炒了好几个菜，两父子时隔大半年再次坐在一起吃饭，那晚王文斌陪着老爷子喝酒，两父子之间说了很多的话，最后，老爷子竟然喝醉了，老爷子的醉让王文斌有些错不及防。
　　他抱着老爷子去床上睡好，然后拿着毛巾给老爷子擦了脸，又打了一盆水给老爷子把脚给洗了，等到老爷子睡的安静了之后才把一切都收拾好，然后独自一个人坐在院子里继续喝着酒抽着烟看着月亮。
　　看了老爷子之后，他突然又不想离开了，他不放心老爷子，想留在老爷子身边陪着老爷子照顾老爷子。可是他又必须离开，因为就像老爷子说的那样，这里没有他想要的任何东西，虽然他从来不说，但是他自己心里明白，从回来开始，他就从来没有开心过，一天都没有。他必须离开，在这里他找不到任何人生存在的价值，没有了任何的动力，这样的生活就像是行尸走肉一样，让他生不如死。
　　或许李雯说的对，他的心从来就没有从上海回来过。
　　他真受够了。
　　所以，他纠结，他痛苦。
　　第二天一大早，王文斌就起来了，直接去了隔壁的婶子家。隔壁婶子人很好，而且与他们家是本家，是亲戚。虽然婶子今天也才五十岁左右，但是却是实实在在的婶子。隔壁叔叔的爸爸与王文斌的爷爷是亲兄弟，老爷子是隔壁叔叔正儿八经的堂哥。最关键的是，隔壁叔叔婶婶一家人很好，都是实实在在的本分人，与王文斌一家自古以来关系就好，好的就像亲兄弟一样。
　　王文斌去了隔壁叔叔婶婶家，把叔叔婶婶叫在一起，边说道：“叔叔，婶婶，有件事情我想请你们帮忙。”
　　“是这样的，我明天又得出去了，在家没办法赚钱，但是，我出去的话，又放下不下我爸，他一个人在家，而且身体也没有以前好了。”王文斌解释着。
　　“没事没事，斌子，你爸我们会照顾的，有什么事我给你们打电话。”叔叔说着。
　　“那就谢谢叔叔婶婶了，我想来想，也只能请叔叔婶婶你们来帮忙照顾一下了。但是，这个照顾不是一朝一夕的事，叔叔婶婶你们也有农活要干，帮我照看也得耽误工，所以叔叔婶婶，我也就说句见外的话了，我每个月给叔叔婶婶你们支付一千五百块的照顾费。”
　　“你说什么混账话，给什么钱？你这是打我脸是吧？你这么说那这事我就不管了。”隔壁叔叔生气了。
　　一个小时之后王文斌从隔壁叔叔家出来，老爷子又起床在那喂鸡了。
　　王文斌与隔壁叔叔婶婶谈好了，每个月王文斌给叔叔婶婶一千五百块的照看费，这个钱王文斌必须给，第一是不给他心里过意不去，第二是因为，虽然叔叔婶婶人很好，但是给钱和不给钱人的态度就不一样，不给钱人家就只是帮忙照顾一下，而给钱就是工作了，这认真的程度就不一样。而一千百块一个月在这里也算是不错的工资了，关键是又不需要做太多的事，老爷子自己能吃能动的，又不需要他们贴身照顾，王文斌就是让他们平时多照看一下，主要是害怕老爷子突然有什么急事什么没人在身边照看。当然，有个前提条件，这一切都不能让老爷子知道，让老爷子知道王文斌每个月花钱请人照顾他他肯定是不干的。
　　然后王文斌又每个月给叔叔婶子一千五百块让他们去给老爷子买一些吃的用的东西，老爷子身体不好，年纪也大了，加之节俭惯了，很少上街去买点好吃的。王文斌这一千五百块就是让隔壁叔叔婶婶去帮忙多买些好吃的给老爷子，老爷子想吃什么他们帮忙买一下。如果哪个月超出了，告诉他一声，他马上额外打钱过来。
第406章狗眼看人低
　　这是王文斌想了一晚上想出来的办法，如果不这样，他不会安心走，也不敢走。
　　而就在这，王文斌也接到了姑姑的电话。
　　看到姑姑的电话，这让王文斌受宠若惊，连忙接过了电话。姑姑让他今天晚上去她家吃饭，虽然语气还是很冷淡，但是却让王文斌感动不已。
　　当天晚上，王文斌依旧是租了一辆摩托车去了姑姑家，在姑姑家吃了晚饭。
　　原来，李雯不仅来老爷子这里解释过，也去姑姑家解释过。而且，今天早上老爷子也给他姑姑打过了电话，告诉王文斌姑姑王文斌准备要走的事，所以姑姑就让王文斌在走之前去她那吃顿饭。
　　虽然姑姑看王文斌的样子还是一副怒其不争的样子，但是很显然已经原谅了王文斌。
　　当天晚上，王文斌又陪着姑父喝的酊酩大醉，醉醺醺的王文斌还是坚持租了个摩托回了家，他打算明天走，火车票都已经订好了，最后这一晚上，他想好好陪陪老爷子。
　　第二天一大早，王文斌再次背上了自己那个背包离开了家。每次离开他的心情都不同，只是每次离开却都同样的沉重。
　　王文斌也不知道自己的人生到底会走向何处，这几年以来，他一直都在兜兜转转来来回回，心一直都没找到一处地方停留。
　　他一直都觉得自己在漂泊，不管是在上海的时候还是回家的这段日子，他从来就没感受过一丝的安稳，那种感觉让他一直都很恐慌，所以，这些年他一直都在恐慌当中渡过。
　　王文斌一路换乘，然后坐上了火车，在火车上呆了二十多个小时来到了上海，来到这个曾经一度让他伤心欲绝无比痛恨此刻却又觉得非常亲切的城市。
　　站在火车站前面的广场上，王文斌傻傻地站在那望着周围拥挤的人潮和四处耀眼的灯光，心里再次涌现了万千的情绪。
　　上海，他又回来了。他曾经也说过他再也不会来上海了，可现在，他似乎再次食言了。
　　虽然来了，可站在那王文斌再次不知道自己该去哪，十分的迷茫。
　　这次来上海，他没有提前告诉任何人，包括聂子琪，不是有什么特殊的原因，只是因为单纯的不想太麻烦聂子琪。
　　此时是下午，王文斌找了个店吃了碗不知道正宗不正宗的兰州拉面，然后就晃晃悠悠地背着包去了大学城后街那，去到那之后王文斌才发现了一个问题，一个很大的问题，整个大学城后街那一块竟然已经全部被围了起来，里面无数的工程作业机械在里面轰鸣着，整个学校后街那一块以及被拆的干干净净了。
　　看到这王文斌很震撼，后来想想也就释然了，从自己最开始在这摆摊卖烧烤的时候就听闻整个大学城后街这一块要拆了，因为整个大学城后街这一块与城市的形象不符，是名副其实的棚户区。那时候连拆迁赔偿的问题都一直在进行，只不过好几年过去了也没见上面有什么动静所以大家就都淡忘了这件事，没想到，王文斌离开的这段日子整个这一片全部都没了。
　　望着这一大片用围挡围起来的废墟，王文斌心里有太多的不舍，毕竟他在这里奋斗了好几年，是有感情的。
　　王文斌围着这一块走了很久，然后叫了个出租车去了张欣怡家，他想去看看张欣怡，很想，很迫切。这么久的时间来，他心里一直都在为张欣怡痛苦惋惜着。这次选择来上海，有个很重要的原因就是他想来看一眼张欣怡。
　　王文斌来到了张欣怡家的大铁门门口，铁门是关着的，他在门口摁着门铃。
　　“你是谁？找哪位？”门口的张家的门卫不客气地问着王文斌。
　　“我是你们大小姐的朋友，想去看看你们大小姐。”
　　“你？我们大小姐的朋友？你扯淡吧你，赶紧滚，这里是谁家你知道吗你？你以为这里是你可以随便混进去的？赶紧滚。”门卫嗤之以屁地望着王文斌让王文斌立即滚。在他看来，大小姐都那样了还有什么朋友？而且来这里的人哪个进出不是开的豪车？哪个身上不是穿的顶级名牌。而王文斌身上穿着一件T，下身穿着一条稍微有些显旧的牛仔裤，脚上还穿着一双鸿星某克的运动鞋，身上还背着一个土的不能再土的背包，这种人在门卫眼里就与乞丐差不多。
　　王文斌望着门卫的样子，想到了一句话，那就是狗眼看人低。
　　“如果是这家里的主人让我滚我保证二话不说就走，但是你就是一只看门的狗你有什么资格让我滚？我再次跟你说一声，我是张欣怡的朋友，我是来看望张欣怡的，你去汇报管家也好、是去请示你们家夫人甚至于是直接请示你老爷张明洋也好，告诉他们，我是王文斌，我想进去看一下张欣怡，如果他们让我滚，我马上走。”王文斌冷冷地说着。
　　他有些愤怒，但是还没到去跟一个看门的保安计较的地步，经历了那么多，他早就已经过了因为一句话可以跟人轮砖头对干的年纪。
　　门卫听到王文斌说了张欣怡的名字，而且还说出了张明洋的名字，心里开始有些慌了，有些没底，想了想，然后开始打电话通报。当然，张家是很大一家，门卫还没这个本事联系到主子，最多也就联系到管家。
　　王文斌在门口等了差不多十分钟，门卫拿的电话响起来，然后门卫放下了电话，立即打开了门，客客气气地对王文斌道：“王先生，对不起，我刚刚是狗眼看人低，您千万别跟我一般见识。夫人请您进去。”
　　王文斌没空理会这个门卫，门打开之后就走了进去。
　　“王先生，我带您进去。”门卫谄媚地说着。
　　“不用，我自己会走。”王文斌淡淡地说着，然后自己根据记忆顺着路往别墅走去。
　　“进去吧，夫人让你进去。”走到别墅门口的时候，王文斌见到了站在那的管家，管家见到王文斌之后淡淡地说着，态度说不出的冷淡，从眼神和语气里都透露出蔑视。
　　王文斌在心里笑了笑，暗道：“果然是有什么样的主子就有什么样的奴才，有什么样的主人就会养出什么样的狗。”
第407章那个眼神
　　王文斌自己走进了张家的别墅，一进去就见到了坐在那的张欣怡母亲。
　　张欣怡母亲看了眼王文斌，冷冷地道：“你过来干什么？”
　　“我想过来看一下欣怡。”王文斌心里压制着火气问着，如果不是因为太想看一下张欣怡了他绝对不会靠近这家人一公里之内的范围。有时候王文斌也想不明白，这么样子的一家人怎么就生出一个这么好的女儿出来了，完全就不像是一家人。
　　“你看欣怡干什么？你有什么资格来看欣怡？你也好意思来看欣怡？如果不是你欣怡能有今天吗？欣怡之所以变成今天这个样子全都是你害的。”张欣怡母亲说着就站了起来指着王文斌骂着。
　　“而且，欣怡也是你叫的？谁让你叫的这么亲密的？”张欣怡母亲喋喋不休地指着王文斌。
　　王文斌强行压制着自己内心的火气，他也清楚，与这家人讲理是没有任何作用的。
　　“阿姨，因为你是欣怡的母亲，我再次尊敬地叫你一声阿姨。我再说一声，我来这是想要看望一下欣怡，不是来跟你吵架的，如果你愿意，我就进去看一眼欣怡，你放心，我看一眼就走，很快。如果你不愿意，我现在离开就行了。”
　　“哼，管家，带他进去看一眼小姐，把他看好了，别让他伤害到小姐。”女人冷哼了一声吩咐着旁边的管家。
　　“走吧，这边，别乱看。”管家依旧是一副蔑视的态度对王文斌说着，然后在前面带路。
　　管家带着王文斌走出了别墅，从别墅的后门出来，来到了别墅旁边的另外一栋小洋楼里，进去了之后才发现这里几乎变成了一个小医院了，进去之后里面好些个穿着白大褂和护士服的人，而且，有一半是外国人。王文斌想着，这可能就是之前中年男人说的美国顶尖的医疗团队吧。
　　王文斌进去的时候，正好见到张欣怡躺在一张床上，两个护士正在不停地给张欣怡的胳膊和腿做着护理，说的简单点就是做运动，让经血活动一下，这是植物人必要的，如果没有这一部分时间久了肢体也就彻底的废了。当然，这是王文斌一个普通人的理解，这些顶级的医疗团队肯定有他们更加科学的治疗方案。
　　看到张欣怡的那一刹那，王文斌顿时就红了眼眶，心里的情绪全部涌了出来。他怎么都想不到，当初那个活蹦乱跳整天跟在自己身后的小丫头现在竟然变成了这个样子，躺在床上一动不动任由别人摆布。
　　“欣怡，我来了。”王文斌站在床边对张欣怡说着。
　　王文斌站着，张欣怡躺着，王文斌能看见张欣怡，但是张欣怡的角度却看不见王文斌的脸，她又不能动。但是，在听到王文斌声音的那一刹那，她的眼眶里就流出了泪水，疯狂地流着。
　　王文斌也看到了张欣怡眼睛里流出的泪水，那一刻，他的心再次融化了，化成了无尽的悲痛。他想走过去趴在张欣怡的身边让张欣怡看看自己，他想对张欣怡说几句话，可刚准备走进就把管家给拦住了。
　　“好了，你也看了，走吧。”管家拦住了王文斌就要把王文斌往外推。
　　“我才进来，我跟她说几句话，说几句话我就走。”
　　“你以为这是你家？你想呆多久就呆多久？你走不走？不走我就叫人把你轰走了。”管家指着王文斌嚣张地说着。
　　王文斌看着这个管家的丑恶嘴脸，拳头捏的紧紧的，紧紧地咬着自己的牙关。
　　“欣怡，我走了，下次有机会我再来看你。”王文斌对张欣怡说着，说完这句话之后他明显感觉到了张欣怡的眼泪流的更多，张欣怡的眼泪就像是在哭泣一样。
　　王文斌转过身走了出去，然后在管家的“押送”下大步地走出了张家，带着一肚子的愤怒和痛苦。愤怒是因为这一家从上到下的小人嘴脸，痛苦是替张欣怡痛苦，想着张欣怡的眼神和泪水他的心里就一阵的绞痛。
　　王文斌从张家出来，走了很远一段路，然后才打到了出租车，坐在出租车上王文斌望着车窗发呆，脑子里面一直都呈现着张欣怡的那双眼睛，她的眼神、她的泪水，久久的无法抹去、无法释怀。
　　王文斌到了目的地附近下了车，看着附近高耸入云的写字楼，再次忍不住叹息了一声，然后收拾了一下满心的阴霾，拿出手机来拨了一个电话号码。
　　“喂，斌子，怎么又突然想起来给我打电话了？有啥好事？”
　　“下班了吗？”
　　“没呢，最近忙的要死，做了这份工作我才知道为什么前任行政总监要逃了，真就不是人干的活，太累了。”
　　“怎么？还要加班呀？”
　　“加班是常态，从入职到现在我一直都在加班，不过也还好，总算是把手头的事都给理顺了，以后应该都不太需要加班了。怎么突然问起这个来了？”
　　“我得确定你是不是加班呀，因为我想请你吃饭。”王文斌笑呵呵地问着。
　　“什么？请我吃饭？你开玩笑的吧你？你在哪啊现在？”
　　“我啊，现在就在你公司的楼上，正抬头望着这栋楼上给你打电话呢。”
　　“你没逗我吧你……”聂子琪说完之后直接挂断了电话。
　　“你好歹让我把话说完呀，亏我铺垫了好半天。”王文斌看着传来忙音的手机苦笑着。
　　王文斌就站在写字楼门口旁边的垃圾桶旁抽着烟，他知道，聂子琪肯定已经下来找他了，果不其然，没一下就见到了聂子琪跑了出来，然后四处找着王文斌的人影。
　　“在这呢，往哪看啊？”王文斌笑呵呵地喊着聂子琪，他背着个背包站在那抽着烟。
　　聂子琪看到王文斌满脸的惊喜，直接走过来冲着王文斌胸前就是一拳，骂着：“你要死啊你，来之前为什么不给我打电话？”
　　“我这不是为了给你惊喜嘛。”
　　“惊吓还差不多。”聂子琪白了王文斌一眼。
　　“什么时候到的？你别告诉我你刚到？”
　　“中午到的，怕打扰你上班，所以到处转了一圈等到你差不多快下班了才来找你。”王文斌笑着对聂子琪说着。时隔一年，再次见到聂子琪他非常的高兴，与聂子琪这种“哥们”之间的感情不管多久不见多久不联系，见面时那种自然那种亲密都是发自内心的。
第408章这么开放？
　　“你来上海干嘛？是来玩一会还是就打算不回去了？”聂子琪看着王文斌身上背着的包不确定地问着。
　　“你觉得呢？”
　　“以我对你的了解，你要么就不会来这，既然来这了肯定就不会走了。”聂子琪打量了一下王文斌说着。
　　“算你这八字看对了，走吧，请你吃饭去。”王文斌把烟头掐灭后对聂子琪说着。
　　王文斌与聂子琪两个人便去了附近一家小饭店吃着饭。
　　“你为什么会突然来这？不会是因为我来了所以你也来了吧？”聂子琪问着。
　　“可能……我还是放不下这座城市，也可能是……我不甘心。”
　　“不甘心什么？”
　　“不甘心承认我在这座城市的失败吧，所以，我又来了。”王文斌望着窗外说道。
　　“你来这有什么打算？”
　　“打算？还没想好。”王文斌摇头，他的确还没想过这个问题。
　　“你是打算继续自己开店还是打算找个工作做？”聂子琪进一步问。
　　“不知道，没想好，走一步算一步吧，到时候再说。”王文斌再次摇头。
　　“如果你要找工作的话倒是容易，我现在是行政总监，人事这一块是我工作的一部分，你要来我们这上班随时都可以来，我这点权力还是有的。”
　　王文斌点点头，笑了笑道：“行，到时候我要真去你那了你可别后悔。”
　　“不过以我对你的了解，你十有八九是不会去的。”
　　王文斌笑着，沉默不语，两个人开始吃饭。
　　吃着吃着，聂子琪忽然问着王文斌：“你……最近与许敏……联系过吗？”
　　王文斌有些惊讶地抬头看着聂子琪，问着：“怎么了？她……出什么事了吗？”
　　“没……没有，我也就这么一问，想问问你们之间还有没有联系。”聂子琪眼神有些慌乱。
　　“有个屁的联系，从她当初从上海离开那刻起，我跟她就再也没有过联系了，我……已经彻底忘了她了。”
　　“你忘个屁，你要忘了你上次问我干嘛？你要忘了你现在说起她摆个苦大仇深的脸干嘛？”聂子琪忽然一下就情绪激动地手上里筷子摔在桌子上咬着牙对王文斌道。
　　“你……这么激动干嘛？我招你惹你了？”
　　“你说你们两个究竟是不是有病？明明两个人都互相爱着对方，却硬要摆出一副老死不相往来的模样，然后两个人就各自偷偷地躲在角落里哭，躲在那对对方念念不忘，你说是不是有病？你要是当初不对许敏那样许敏至于跑去北京吗？许敏至于有今天吗？”聂子琪越说越激动。
　　“你今天这是怎么了你？大姨妈来了呀？”王文斌目瞪口呆地望着骂着自己眼睛里竟然冒出了泪花的聂子琪。
　　聂子琪望着王文斌，叹了口气，拿出纸巾把眼睛里冒出的泪花擦拭干净，道：“没什么，只是替你们俩惋惜，吃吧。”
　　王文斌有些莫名其妙地看着聂子琪，一时之间根本就没搞清状况。
　　两个人慢慢地吃着饭互相聊着天，聊了很久。
　　“你住哪啊？”
　　“随便找个地方住一晚再说，等我想好要干嘛了再去租房子。”
　　“要不……晚上住我那？”聂子琪问着。
　　“啊？你现在这么开放了吗？”
　　“开放你个头，你要死啊你。”聂子琪拿起自己背的包就开始砸着王文斌，两个人一边走一边打闹着。
　　“睡沙发，你别这么龌龊行不行？”聂子琪再次给了王文斌一记白眼。
　　两个人边说边聊着，王文斌背着包把聂子琪给送到了家，然后自己离开，随便找了家小旅馆就住下了。
　　躺在小旅馆里，他也在认真地想着自己要干点什么，来这之前只是一心想着离开，根本就没去想来到上海之后干嘛，而现在是得好好想一想了。
　　可是想了一晚上，王文斌也没想出个头绪来，第二天一早，王文斌拿出手机，给杨红打了个电话，又给小郭打了个电话，约了两人中午一起吃顿饭。其实断断续续的王文斌与曾经这些跟着自己做事的人都一直都联系，毕竟在一起工作了这么久，特别是杨红和小郭，王文斌与他们之间是有感情的。当初跟着王文斌做事的那伙人，有一部分已经离开了上海，比如老王，但是杨红和小郭一直都在上海，只是离开了王文斌之后两人混的都不算太好。得承认，小郭和杨红两人身上都有各自的长处，但是这个世界上不是谁都是伯乐。
　　王文斌找了家饭店，定了位置，然后给小郭和杨红打了电话，自己便坐在那里等着两个人。
　　没多久，两个人就来了，特别是小郭，他是特意请了假过来的。小郭在王文斌离开之后就到了一个饭店你做烧烤师傅，薪水虽然还不错，有五六千一个月，但是比起给王文斌做事的时候每个月一万多差的远了，而且更加的辛苦。杨红在一个饭店当领班，她是负责晚班的，就是从下午才开始上班，所以中午并不上班，她的薪水就低了很多，五千块一个月，所以她的落差就更大了。
　　“老板。”两人见了王文斌还是叫着老板，他们一直都是这么称呼王文斌的。
　　“来，坐。”
　　三人坐定，然后菜上桌，三个人开始吃饭。
　　“老板，你这次回上海是呆一下还是准备长期在这发展？”吃着吃着杨红抬头问着王文斌。
　　“我啊……应该……不走了吧，起码暂时没想过要走。”王文斌思考了一下回答着。
　　“那老板你是不是以后有什么打算？是不是准备继续做餐饮？”
　　“做餐饮啊……暂时还没想这个问题，也没这个打算。”王文斌摇了摇头，他的确没这个打算。
　　“那老板你现在在干嘛？”
　　“我啊……现在无业，一无业游民，还没想好要干嘛。”王文斌苦笑着。
　　“那老板你干嘛不继续做餐饮啊？以你的能力做餐饮肯定能赚大钱的，你想想看，你以前开了两个店都这么赚钱。你看那，你有经验有能力，而且，你还有一大批的资源，我们这些人都是你的资源，你要做餐饮很容易的，一句话我们这伙人肯定就都回来了，我们也经常联系的，大家都很怀念给你打工的时候……”杨红一个劲地劝说着王文斌。
第409章应该做点什么了
　　“我暂时的确还没这个打算，而且做餐饮哪有那么容易，以前虽然说赚钱，可后来不还是关门了吗？”
　　“可你那是被人给报复了呀。”
　　“虽然话是这么说，可是……当时的成功主要还是依赖与大学城那一块，第一是大学城后街那人口集中，流量大，第二个也是因为我在那混了很多年，有经验，熟悉那个地方，另外还有你们的帮忙，最后加上一些运气才成功的。而现在，我昨天特意去看了看，后街已经全部拆了，已经没了当时的那个条件了。”王文斌解释着。
　　“我不这么觉得，老板，我给你分析一下啊，大学城那我也特意分析过的。你刚刚说的我觉得有些地方不对，这么说吧，后街是没了，可是大学城还在呀，大学生还是那么多，一个没少，所以客流量和顾客都在的，只是没有了后街顾客就没那么集中了而已，只要宣传做的好，只要口味和价格这一块做的够吸引人，我觉得客流量是一样的。另外，没了后街，大学城那边现在的餐饮店比以前少了很多，连当初的一半都没了，这说明什么？竞争少了呀。”
　　“老板，关于这个事我与小郭可是详细的分析过的，小郭现在就在大学城那给一个夜宵店打工，专门做烧烤，他对那块很熟悉。我跟他有时候没事也在一起聊聊天，我们俩仔细分析过，现在去大学城那边找个地方开店，就按照我们小吃店的模式来，肯定是能够赚大钱的。可就是投资太大了，如果我们俩能够凑到这么多钱的话我们两个早就把店开起来了，可是奈何，我们俩都没钱，所以……想都不敢想。”杨红叹息着。
　　王文斌听了之后只是笑了笑，没表态。
　　见到王文斌的确没太多要继续做餐饮的意思，杨红也就没有继续说了。
　　“你们两个现在怎么样？”王文斌喝了点酒问着。
　　“小郭在那夜宵店做烧烤师傅，因为烧烤手艺很好，老板离不开他，所以给了他六千块一个月，就工资来说是很不错，但是他那老板太抠了，给了他六千一个月就把他当驴使唤。明明就一夜宵摊，要到下午五点才开始营业，可是上午十点就让小郭去上班，一个厨房的大师傅还得负责每天去摘菜打扫卫生这些杂事，这是把服务员和帮厨师傅的钱也都给省了，每天晚上小郭得做到凌晨两点多，早上十点又得去上班，而且从来没有休假，你说，这根本就不把人当人看啊。”杨红主动介绍着小郭的情况。
　　杨红是个外向型的人，而小郭则偏内向，不是太会说话。
　　听完杨红的话王文斌有些惊讶，这个老板也实在是太过分了，王文斌望着小郭。
　　小郭看着王文斌苦笑，然后道：“没办法，苦是苦了点，也很辛苦，但是也没办法。家里面准备明年盖新房子，我的攒钱，而且，我年纪也大了，盖了新房子之后也得说媒娶媳妇了，所以……得攒钱。”
　　小郭说到这有些脸红，但是眼神却也满是无奈。
　　“你呢？你怎么样？”王文斌问着杨红。
　　“我……就更不提了，小郭离开你之后好歹还有门手艺，赚口饭吃不成问题，而且跟你学的烧烤手艺很不错，所以虽然辛苦一点，但是薪水还不错，六千的工资，可能每个月还能给个几百块的奖金啊什么的，只是辛苦一点罢了。可我就惨了，没学历，没手艺，什么都不会，到哪都只能干一些最低级的事，比如服务员，或者干个卖衣服的。不是每个人都像老板你这样赏识我。我现在就在一家大饭店里面当服务员，干了半年，从服务员干到了领班，可是每个月到手也就四千块多一点点，这还是因为是上夜班的缘故。哎，实话实说，两个孩子的学费都成问题。”杨红皱着眉头叹息着。
　　“是啊，还是那时候跟着老板你的时候好，赚得多，也没这么辛苦，最主要是老板你对我们好，不像现在，天天累成狗不说，还整天被骂，被使唤的不成人样。”小郭也深有体会。
　　王文斌沉默了一会儿，又问道：“他们呢？他们怎么样？”
　　“都不怎么好，有很多都回去了，留在这里的也都就那个样，都是外地来的打工的，能好到哪去。”杨红回答着。
　　“来，吃饭吧，多吃点。”王文斌笑了笑说着。
　　吃完了饭，王文斌慢慢悠悠一个人在街上游荡，身上还是背着那个包。
　　他就背着包在这个城市漫无目的地一直走着，一边走一边看。因为毫无目的，因为心无归处，所以他一路都用一个局外人的眼光看待着这个城市。
　　他从下午一直走到了天黑，最后，买了一只烤鸭、几个鸡腿，提了几罐啤酒就坐在了一处公园的长椅上，一边喝着酒就着烤鸭看着路边来来往往的人们和四处高耸入台的大厦和耀眼的霓虹灯。
　　不知道为什么，这次回来之后，以前觉得很讨厌的这座城市忽然变得可爱了许多，也温暖了许多。他发现自己内心还是喜欢这座城市的。他也明白了，自己当初之所以在离开的时候讨厌这座城市并不是因为这座城市的残酷，也不是因为这座城市埋葬了他的爱情，仅仅只是因为他的失败，他在这座城市失败了。他发现自己其实内心一直都有一个梦想，那就是渴望自己有一天能够在这座城市成功，就像聂子琪说的那样，他梦想着自己有一天能够在这座城市真正的扎根下去，成为这个城市的一员，然后融入进这个城市。
　　王文斌大口地喝着啤酒，他其实内心深处一直都有着一个梦想，他希望自己将来有一天能够在这座城市有一套属于自己的房子，在这里安下一个家，然后把老爷子接过来，这……或许就是他内心深处一直都认为的成功。当然，这一切他从未对任何人提起过，甚至于对自己都不曾提过。
　　王文斌喝完最后一口脾气，把啤酒罐捏扁，丢在了旁边的垃圾桶里，站了起来，再次把身上的背包给背在了背上，望着远处的高楼大厦叹了口气道：“或许……是该做点什么了。”
　　说完之后，王文斌背着包往旁边的一家小旅馆走去。
第410章道别
　　第二天起床之后，王文斌背着包去了打印店，也给自己做了一份像模像样的简历。他得去找份工作了，不管好坏，自己总得先去找点事做。
　　他先去了网上把自己的简历就像撒网一样撒了一遍，然后又拿着简历去了所谓的人才市场。找了好几天的工作，最后王文斌把手里的简历撕得粉碎扔进了垃圾桶里。这个结局他其实早就已经想到了，只不过他不信邪的想要再试一遍。
　　这天王文斌刚从一家写字楼应聘出来，无奈地笑着，第一次听说应聘还要先交钱的，说的天花乱坠，摆明就是一家骗子公司，像这种公司王文斌这几天已经应聘好几家了，基本上愿意给他打电话叫他来应聘的大部分都是这种“目的不纯”的公司。
　　刚出来，王文斌的手机就响了，王文斌看了看手机号码，是杨红打过来的。
　　“喂，杨红，什么事？”
　　“老板，晚上有空没有？我请你吃个饭。”杨红道。
　　随后，王文斌就坐着公交车去了杨红说的地方，一家小饭店，杨红已经在那等着王文斌了，甚至于都已经上了两个菜了。
　　“不好意思，老板，因为我等下还要赶火车所以我就没等你来再点菜了，我给先点了。”杨红带着歉意对王文斌道。
　　“赶火车？你去哪？”王文斌有些惊讶。
　　“回家，回老家。”杨红有些落寞地说着，接着道：“今天请老板你吃饭其实是想跟你道别的，虽然跟着老板你也没干多久，但是却非常感谢老板你一直对我的提携，我也没什么好报答的，只能是请你吃顿饭，而且……我也没多少存款，只能在这种小店，还请你见谅。”
　　“先别说这些没用的，你为什么要回家？是暂时家里有事离开还是回去就不来了？”
　　“回去就不来了。”
　　“怎么？家里出什么事了吗？”
　　“没有。”杨红摇头。
　　“那你为什么回去？回你老家你能干什么？你不是说你有两个孩子要上学，家里公公婆婆身体也不太好，你老公在家里做泥瓦匠赚得钱也不多你得在这里赚钱的吗？怎么突然又想着回去了呢？”
　　“不是我想回去，而是我不得不回去。”杨红再次摇头。
　　“不得不回去？为什么？出了事了吗？”
　　“也不算什么大事，就是我昨天被店里给辞退了。”
　　“辞退了？好好的为什么辞退了？”
　　“怎么说呢？被一个顾客给调戏了，我泼了顾客一杯水，然后就被老板开除了，连带着这个月的工资和奖金什么的全都没了。其实，这种事在我干服务员这么多年也不是第一次见，更不是第一次遇到，只是我有些烦了，有些看不到未来。没有文凭，也没干过别的，在这里除了干服务员我也不知道该干嘛，可服务员就那么点工资，最底层的服务员一个月三千块都不到，我在这家店辛辛苦苦地做，也算自己有点能力，做了这么久终于升到了一个领班了，能拿到接近五千一个月了，结果说开除就开除，被人欺负也没个说理的地方。从这家店离开，我要再去另外的店又得从最底层做起，拿两千多一个月，也不知道还有没有机会往上升提工资。”
　　“而且，就算你辛辛苦苦的工资提了，说不定哪一天老板一个心情不好又把你给辞了。反正看不到未来，也没有任何的保障。所以我想回去了，回家把地种好，准备多养点鸡，说不定也比在这里干的要强。”
　　王文斌坐在那，抽着烟望着杨红。
　　“对不起。”很久之后王文斌对杨红说着。
　　“老板你怎么了？干嘛对我说对不起？我应该感谢你，你怎么对我说对不起了？”
　　“如果不是我当初把你从你最开始的干的那家店挖过来你也不至于沦落到今天，我记得你在最开始那家店干了很多年，老板很器重你，你那时候说你有六千一个月了是吧？结果我把你挖过来，给你的待遇是不错，但是没干多久店就关门了。对不起。”王文斌深深地自责着。
　　“老板，你可千万别这么说。”杨红想要解释，却说不太清楚，这件事的确与王文斌是有关系的。
　　“家里现在条件还困难吗？”
　　“困难，两个孩子上学，每年要花不少钱，公公婆婆身体都不好，每年都得进一两次医院，平时也都靠药吊着。我老公要照顾孩子，也得照顾父母，平时就是在当地做做泥瓦匠，但是工资也不高，也不是每天都有事做。光靠他一个人肯定是养不活的，这也是我这么多年一直在这边上班的原因。”
　　王文斌沉默着。
　　“老板，来，吃，不管怎么说，我心底里是感激的。我在这干了这么多年，你是第一个把我当朋友看真心对我的老板。”杨红擦了擦眼眶里的泪水笑着对王文斌道。
　　饭菜摆在桌子上，但是王文斌却没动筷子，只是靠在椅子上静静地抽着烟。
　　“老板怎么了？是不是我说错什么话了？”杨红望着王文斌的样子心里有些忐忑。
　　“几点的火车？”王文斌淡淡地问着杨红。
　　“晚上九点半的。”
　　“去把火车票退了吧。”王文斌接着道。
　　“啊？”杨红以为自己听错了。
　　“去把火车票退了，继续跟着我干吧。”王文斌再次说道。
　　杨红惊讶地望着王文斌，几秒钟之后她脸上露出了笑容，点了点头，道：“好。”
　　“陪我喝点酒，啤的，我记得你的酒量很好。”王文斌笑着对杨红说着。
　　“我以前不喝酒的，这也是干了这么多年被逼着练出来的，特别是以前在那饭店当管事的时候，一些往来的顾客总喜欢让陪酒，没办法，就把酒量练出来了。服务员，来几瓶啤酒。”杨红笑呵呵地说着。
　　两个人坐在那喝着啤酒，王文斌与杨红碰了一杯之后道：“其实，我也有想过继续做餐饮，就像你说的，我有经验，不管做什么事，有经验就是最大的资本，有经验，熟悉这个行业的人来做几乎就成功了一半。而且，对于小吃店的那种模式我心里是很有信心的。”
第411章再闯一次
　　“不过我心里一直都在犹豫是不是重新做这行。第一，我手里没多少钱，做餐饮看起来门槛比较低，但是实际上门槛也很高，要做一个像模像样的前期的投资也不小，我身上所有的家当也就七十来万，这点钱可能并不足以去开一家像模像样的店。第二，我也不想去冒险，我虽然没成家，但是我还有个老父亲，这七十万是我全部的家当，做生意这个事总归是有比较大的风险的，我怕万一给投进去亏了，家里父亲要是再有个什么事就叫天天不应叫地地不灵了。最后一个原因呢，也是我不想再拖累你们，因为我没办法保证你跟着我一定能赚钱，即使真赚钱了，也不知道会不会再发生什么意外，让你们都跟着我倒霉。”
　　“不过，今天你跟我说了这些我想还是应该再闯一闯，你我还有小郭，我们其实都一样，本来我们在这里就一无所有，闯一闯说不定就闯出个名堂来了，真要是失败了，大不了我们离开这里就是了，是不是？”王文斌笑了笑说着。
　　他说的是实话，是否再做餐饮他心里一直都在犹豫，也有些抵触。但是经过这些天找工作的经历，再加上今天杨红离开的事终于是让他下定了决心再来闯一闯，对于杨红他心里有着自责，就像他刚刚说的那样，当初杨红在原来的店做的很好，日子也过的很不错，是他答应了杨红很多条件把杨红挖过来的。他承诺给杨红的都做到了，甚至给的更多，但是问题是那个店根本就没做多久。结果，一下子就让杨红回到了解放前，把别人辛苦打拼这么多年的成果全部报废了，最后到了今天不得不离开，他深深的自责。
　　“其实，老板，我觉得你真的不要担心太多，我一直都在餐饮行业里做，做了很多很多年了，对于这一行我自认还是比较熟悉，眼光也还是不错的。小吃店的经营模式真的非常好，很适合大学城这一块，而且大学城后街拆了对于我们来说真的是个很好的机会，我非常有信心做这个能成功，我就是没有钱，如果我有钱的话我肯定自己做了。”杨红信心满满地说着。
　　对于杨红的能力王文斌是非常认可的。
　　“那既然这样咱们俩就在一起大干一场吧。吃完饭之后，你去把火车票退了，然后联系一下小郭，听听他的意见，我呢也回去好好理一理这个事，明天早上咱们大学城那边见。”王文斌再次与杨红碰了碰杯子。
　　与杨红吃完饭之后各自离开，王文斌倒是突然觉得心里踏实了，之前自己一直没下定主意，也没找到方向，所以这些天一直都过的恍恍惚惚的，现在一切都尘埃落地了，心里反倒是踏实多了。
　　王文斌也没走多远，他反正这些天一直是背着自己身上这个背包，走到哪就随便到哪找个招待所给住下，想着明天就在大学城那干了，王文斌就直接坐了个公交车去了大学城那边找了个小旅馆住下，心里盘算着明天自己得去找个地方住下，这种流浪的日子该结束了。
　　这一天到晚到处跑也累了，在招待所里面洗完澡刚睡下王文斌的手机就响了，看了看号码，是聂子琪打过来的，王文斌看了看时间，已经是晚上十一点了。
　　“喂，子琪，这么晚了怎么了？出什么事了吗？”王文斌有些紧张地问着。
　　“能有什么事？叫你出来一起吃宵夜呢。”
　　“宵夜？你没事吧，这大半夜的吃什么宵夜？”
　　“你这话真有意思，宵夜不是晚上吃还能什么时候吃？快来，我刚下班，好久没人陪我吃过宵夜了，好不容易你来上海了，我能放过你？我把地址发你手机，你打个车赶紧过来，我都已经到了，我在这等你，快点啊。”聂子琪说完之后就挂断了电话，都没给王文斌说不的机会。
　　“我这……”
　　王文斌最终揉着朦胧的睡眼依依不舍地从被窝里爬了起来重新穿上衣服出了门，打了个车去了聂子琪所说的地址。
　　到了那，就见到聂子琪已经坐在了一个街边的小摊上一个人坐在那撸着串。
　　“这儿这儿呢，你真磨叽，我都快吃饱了你才来。”聂子琪看到王文斌招着手喊着，不知道的人一定不会想到她可是一家大公司的高管，现在是真正的白领精英。
　　“大姐，我都睡着了，被你从被窝里面叫起来的，能这么快过来已经不错了。”王文斌坐在了聂子琪对面。
　　“老板，按照我刚刚点的再来三十串，给他来三瓶啤酒，给我再来瓶果汁。”聂子琪对着老板喊着。
　　“你今天受什么刺激了？这大半夜的把我叫出来撸串。”王文斌拿起一串一边吃一边问着。
　　“我有什么好刺激的，就是好久没吃过夜宵了，你知道吗，从去年我离开上海之后我就从没晚上出来吃过东西。我这些天一直加班，刚刚终于把手头上的事给做完了，很想出来撸个串，就把你叫过来了。”聂子琪一边吃一边说着。
　　“你一直在加班？现在这个点才下班？你们公司有这么忙吗？”王文斌有些吃惊地问着。
　　“公司不忙，但是我忙，不是公司让我加班，而是我自己想要加班，是我主动加班的。”
　　“你什么毛病啊这？你什么时候有加班这个癖好了？”
　　“你才有加班的癖好呢。”聂子琪白了王文斌一眼。
　　“那你干嘛主动去加班？”
　　“说出来也不怕你笑话，实话跟你说吧，公司有个副总的位置一直空缺着。”
　　“啊？你想当副总？”
　　“是，所以我得好好表现，把工作态度、工作能力都得展现出来。所以我得加班，的确保我负责的这一趟子事不出任何问题，做到尽善尽美。”聂子琪点头。
　　“我承认你一直是个有上进心的女人，但是却没见你这么拼过，你这是受了什么刺激了还是吃错药了？这不像你呀。”
　　“没办法，我想赚钱，而且是赚大钱。”聂子琪道。
第412章你要赚大钱
　　“我这个行政总监每个月到手的差不多两万块，但是，如果当了副总，那就是公司真正的核心管理人员，拿的就是年薪了，各种奖金等等加起来一年可以接近百万。”
　　“你这么缺钱吗？这不像你。”
　　“是，这的确不像我，我没那么渴望赚钱，但是现在，我需要钱，越多越好。我要赚大钱。”聂子琪大口地吃着。
　　“子琪，你是不是遇到什么事了？”王文斌望着聂子琪皱着眉头问着。
　　聂子琪看了王文斌一眼，忽然间叹了口气，然后又勉强地对王文斌笑了笑，说道：“没事，我能遇到什么事，谁不想赚大钱？你不想吗？”
　　王文斌一直紧皱着眉头，他一直都觉得聂子琪有哪不对，但是却也说不出有什么不对的地方，只能闷着头喝着酒。
　　“你呢？这几天我一直忙也没给你打电话，你怎么样了？有什么打算？找到工作了吗？”聂子琪问着。
　　“没有。找了好几天工作，我也装了一把精英，学你们这些知识分子做了简历，四处投，结果，除了卖保险的要我就是那些诈骗公司要我，一去就是告诉我去他们公司上班，一年可以当主管，三年就能当总经理，然后成为高富帅赢取白富美走向人生巅峰的那种，然后就是让你交入职的培训费、服装费等等等等，而且好几个公司的套路都一样。我啊，算是彻底死心了。”王文斌大口喝着啤酒。
　　“我都说了，让你来我们公司，你就是倔。”
　　“去你们那干嘛？你正是想要去当副总的关键时刻我去给你拖后腿？我啊，也想明白了，我呢就不是一个当社会精英高级白领的命，我啊，还是老老实实的去做我的餐饮靠谱。”
　　“你还是打算开店？”
　　“对，除了开店我也不知道我该干什么。你想想看，我没文凭，没技术，更没任何的工作经验。我有的也就是做餐饮的经验，所以除了继续做餐饮我也不知道我能干嘛。总的找点事做，不能在这混吃等死吧，另外，还有一帮兄弟跟着我，我也得对他们负责，是我当初把他们召集到上海来的，我不能自己一拍屁股不干了让他们没着落，这事我做不出来。”
　　聂子琪看着王文斌，沉默一下，然后问道：“开店要本钱，你本钱够吗？”
　　“我身上全部家当七十万，回老家开的饭店虽然最后贱卖了，但是其实也是赚了点钱的。七十万能不能开一个店还不知道，但是只要想做就肯定可以做的，本钱多就弄个大点的，本钱小就弄个小点的店，这个事情是可以变通的，没有个定数。”
　　聂子琪再次望着王文斌。
　　“你怎么了这是？我怎么总感觉你最近怪怪的，这么看着我干嘛？”
　　聂子琪忽然就打开了自己随身携带的包，打开钱夹，从里面拿出了两张卡放在了王文斌面前。
　　“你干嘛啊这是？”
　　“这张呢是我自己的卡，我之前的存款都在里面，有二十多万吧，应该是二十六万多。这张卡是我来这里上班的工资卡，里面有一个月的工资，还有老板给我的入职奖金啊什么的，应该有四万多。密码就是我生日，你知道的。凑一起三十万，你把零头给我留下，我这个月还得吃饭生活。”聂子琪指着两张卡介绍着。
　　“你干嘛啊这是，我不借钱，我也不缺钱，我刚说了，开店这个事我还只是个想法，还没实施，所以根本就不知道要花多少钱。另外，我也说了，有多少钱我就开多少的钱的店，真不用借钱，你拿回去吧。”
　　“不行，这钱你必须借。”聂子琪态度强硬。
　　“怎么了这是？你怎么回事？怎么还必须借钱？你准备放我高利贷呀？”王文斌哑然失笑。
　　“斌子，这钱你拿过去，什么时候还都可以，我拿着这钱没用。不过，你既然打算开店，那么就开大一点的，店开的越大赚的就越多，你的能力我是信得过的。你记住了，一定得好好做，赚了钱之后马上就开分店，越做越大，或者做其它的投资，总之我就指望你赚大钱当大老板了。”聂子琪一本正经地说着。
　　王文斌看着聂子琪，听聂子琪说的话他觉得聂子琪是在跟自己开玩笑，但是看着聂子琪的表情却又非常的认真，完全不像是在开玩笑，这让王文斌很是迷惑。
　　“你是说认真的还是在跟我开玩笑？”王文斌不确定地问着聂子琪。
　　“你看我像是在开玩笑吗？我是说认真的，非常非常的认真。斌子，我这个人没什么本事，我能做的就只是给别人打工，就算我做的再好，真的当上了副总，一年也就赚个一百万，那也是杯水车薪。可你不同，你的本事你的能力别人不知道我还能不知道吗？你选择自己创业是对的，我就指望你了，指望你去赚大钱了。”聂子琪再次认真地看着王文斌说着。
　　“子琪，你跟我说句实话，你是不是遇到什么事了？你遇到什么事了跟我说，我们是不是朋友？”
　　“我真没什么事，你看我哪像有问题的？”
　　“可我听你说的这些话我就觉得不对劲，颠三倒四的不说，还完全不符合你的性格。”
　　“你别管对不对劲了，你反正就记住我的话，把这钱拿着，去开店，把店开大点，去赚钱，抓紧时间抓住机会去赚钱，赚大钱。等你真的赚了大钱了，我自然会告诉你是怎么回事的。现在你什么都别问，好不好？”
　　“我……”王文斌满肚子的疑问，只是还没说话就被聂子琪再次打断了。
　　“把这钱拿走，你要不拿走我跟你急，如果还缺钱跟我说，我想办法给你凑钱。”聂子琪打断了王文斌要说的话道。
　　“不是……大姐，这一切到底是为什么呀？你这弄的我晚上觉都睡不着了。”
　　“你别问了，我现在不能告诉你，等时候到了我自然会告诉你的。”
　　“你是不是电视剧看多了啊？”王文斌彻底的无语了，满肚子的疑问。
第413章重新再来
　　最终王文斌在被逼无奈之下拿着聂子琪硬塞的三十万离开了，心里觉得莫名其妙，也有些忐忑，他知道聂子琪肯定是遇到了什么事，但是聂子琪打死不说他也没办法。
　　第二天王文斌起了个大早，然后又背着自己的包给杨红打了电话，两个人约在一个早点铺见面一起吃了早餐。
　　“老板，我有五万块，等下我打你卡上去。”杨红对王文斌说着。
　　“干嘛？”
　　“我知道你也缺钱，我回去之后给我老公打了电话，我也想尽我的力量帮你，可我身上真没什么钱，这是我跟我老公所有的存款，还从朋友那借了一点，只有五万块，但是也表示我的一点心意。”杨红说着。
　　王文斌愣了愣，半响后道：“行，你这五万块我收下了，这样吧，如果店赚钱了，这五万块就但是你入股了，不管投资多少，这五万块算你占百分之十的股份。如果，店亏了，这五万块算我借你的。”
　　“啊……老板，我不是这意思，我……”杨红有些慌乱。
　　“行了，就这么定了，对了，让你联系小郭你联系了吗？”
　　“联系了，但是……”
　　“但是什么？”
　　“小郭让我跟你说声抱歉，他不太想来。”杨红有些犹豫。
　　王文斌有些诧异地望着杨红。
　　“他不敢跟你说，所以让我跟你说一下，他经济压力比较大，现在的工作虽然辛苦，但是薪水还不错而且稳定，他不敢冒险。家里急着等着钱建房子给他娶媳妇，据说媳妇家里都已经给谈好了。”
　　听完之后王文斌点点头，说道：“能理解，别说他没有信心，就我们自己也不敢肯定就一定能赚到钱，而且就算赚钱也不敢保证能干多长时间，就像上次一样，我干了没多久就把店给关了，所以他对我有怀疑也是正常的，告诉他，没关系，大家永远都是朋友，以后不管遇到什么事都可以来找我。”
　　当天，王文斌就在大学城附近找了个小房间租下，这些天他整天都与杨红呆在一起，花了整整一个礼拜的时间去找门店。
　　不比以前的后街，整个大学城附近都是商圈，门店非常的多，价格比起以前的后街来单位面积的租金也便宜了很多，而且门店的面积、档次也高了很多个档次，只不过唯一的问题就是客流没有以前集中，以前因为整个大学城的学生都习惯于往后街跑，所以后街的人流量非常集中，这也就是造成后街那么破旧的门面租金这么高的原因。
　　王文斌和杨红两个沿着大学城附近找了整整一圈，几乎把大学城附近所有的门面都给看了一遍，挨个挨个的问，挨个挨个的研究，最终在大学城南边这找了一个门店，之前是一家火锅城，到期之后估计因为亏损老板就没有再租了，为什么不租王文斌不清楚，但是他与杨红反复的研究这个门店的位置算是非常的不错，而且门店的面积各方面也都很不错。
　　这个门店有两层楼，面积非常可观，一层就有接近两百个平方，两层加起来有接近四百个平方，面积已经算是非常的大了。另外装修很不错，之前是一家火锅城，据说老板定位也是比较高端的餐饮，所以装修各方面都非常的不错，整个这个门店王文斌和杨红都非常的满意，但是在与房东谈租金价格的时候却出了些问题。房东开口要四十万的转让费和十二万一个月租金，这个价格超出了王文斌和杨红的底线。
　　明摆着的事，原店主都不干了，这转让费根本就不从谈起，房东就是看着装修不错所以想要赚一笔转让费。而租金这一块，外面的门店租金价格远比之前的后街要便宜，当然，就这个面积和里面的装修来说，这个租金倒是不算太贵，不过要是另外收了转让费这租金就贵了。
　　王文斌在与房东多次交涉无果之后与杨红两个人一商议，采取了以退为进的策略。给了老板他们的底线，二十万的转让费和十万一个月的租金，租金按季付。老板不同意，王文斌便与杨红离开，再没有主动联系过房东。
　　三天之后房东主动给王文斌打了电话，然后签下了协议。
　　大学城附近商铺众多，学生人数是不少，但是大学城四通八达，人流不集中，所以大学城周边的商铺呈现了一个奇怪的现象，百分之三十有特色深受学生喜欢有口碑的店赚的盆满钵满，非常的赚钱。剩下百分之七十则都是在亏本，这百分之七十里面有一半是亏的特别严重。所以也就造成了大学城附近的门店不好租出去，租金也涨不起来。
　　大学城附近的这个情况王文斌和杨红这些天已经了解的很清楚了，这就好比是一个赌博，如果做好了，是能够赚大钱的。但是如果没做到那个百分之三十里面去，就会亏的很惨，这可不像以前的后街，租金虽然高，但是基本上只要不是太差的都能赚钱，只是赚多赚少的区别。
　　租下了门店，王文斌花了五十万，总共也就一百零五万的预算，一下子就花出去了一半。不过王文斌和杨红两个人决定省下装修的钱，只是花了五万块钱请装修公司对整个店面进行了一些小的结构性的更改，以适应他们的这个小吃店的经营模式，本身店里的装修就非常不错了。
　　剩下的时间王文斌和杨红两个人各自负责各自那一块，杨红负责人员组建，包括联系之前的厨师和服务员，这一块杨红有着它自己的资源，之前的厨师都有，而服务员杨红就更有熟悉的人。王文斌则负责其它的事，比如去办理营业执照，采购店里的设备做广告牌灯箱等等等等。
　　因为两个人对于做餐饮都非常的有经验，而且也有人脉，一切都熟门熟路，而且在开店之前对于这个店之后的经营方向两个人就都已经有了非常详细的计划，这些计划都是根据两个人之前的经验得出的，避免了以前的一些错误，做了一些新的常识，所以这个店开的顺风顺水。预算也卡的刚刚好，最终，这个店花了一百零三万、用了二十二天的筹备顺利的开了起来。
第414章再次威胁
　　这一百万是王文斌自己的全部家当加上聂子琪的全部家当，这是一场豪赌，如果输了他将一无所有，还欠下聂子琪的债，一朝有回到了三年前。虽然看起来王文斌是被迫进行这场豪赌，但是实际上他自己内心渴望这场赌博，他从来就不是一个甘于平凡的人，只不过他更是个有原则的人。这一年以来，他压抑的太久，平淡了太久，他内心深处就渴望给自己寻找点刺激，找点不一样的活法，用来证明他活着的价值。
　　虽然这是一场不计后果的豪赌，但是王文斌绝不是没有准备的赌博，在餐饮这个行业，经验是最重要的，其次是团队，最后是运营能力和一点点运气。经验这一块王文斌太过于丰富了，而团队，王文斌也有着成熟的团队，不管是管理者杨红还是之前的厨师和杨红手上的服务员，所以王文斌有着完整的团队。而运营能力这一块王文斌对自己有信心，对杨红也有信心。所以，王文斌赌的其实就是最后那一点点运气。
　　王文斌的店取名就叫小吃城，没有其它的名字，就是为了方便大家记忆，朗朗上口。店里一共有八个厨师，四个学徒，以及十五个服务员。人员这一块是由杨红负责的。开店之初，王文斌根据以往的经验，花了十五的预算做开业的宣传，因为店里的目标客户是针对大学生群体的，所以他的宣传很有针对性，全部都是针对着大学城里的大学生，所以，宣传方式也都是能够引起这些年轻大学生兴趣的宣传方式。而宣传也是从开业前一周就开始了。
　　开业那天很隆重，这是宣传效果，但是实际上王文斌没有通知任何人，当然，现在的他也没有人可以通知，唯一的朋友也就是聂子琪，可聂子琪这天却没有时间来，聂子琪现在全部的心思都扑在工作上，目标瞄准的就是公司的副总，所以没日没夜的加班。
　　因为做了大量的宣传，开业这天生意还是很不错，虽然没有爆棚，但是起码也达到了王文斌和杨红两人心里预期的效果，看着这个情况，两人一直悬着的心算是彻底放了下来。
　　就在开业这天中午，杨红在店里拿着对讲机指挥着整个店里的工作，王文斌也在关注着的时候，店门口来了两辆车，前面一辆是奔驰，而且王文斌对这辆奔驰车很熟悉，前后已经见过几次了，看到这辆奔驰出现在这的时候王文斌紧紧地皱起了眉头，直接走了出去站在了店门口。
　　奔驰车停在了店门口，后面还跟着一辆车，一同在王文斌的店门口停下。
　　王文斌直接站在了等门口脸色不是太好的等着奔驰车里的人下来，而就在这时，又跟着来了一辆皮卡车，皮卡车上面装着好几盆大盆栽。
　　奔驰车门打开，那个熟悉的中年男人从车里下来，一边下车一边对着王文斌和蔼地笑着。
　　“现在应该叫你王老板、王总了，今天新店开张，恭喜恭喜。”中年男人走了过来主动向王文斌伸手。
　　王文斌依旧是冷冷地看着中年男人，语气冰冷地问着：“你怎么知道我的店今天开张？你怎么知道这家店是我的？”
　　中年男人把手收了回去，但是脸上的笑容依旧。这个时候停在奔驰车后面的那辆车车门打开，一个大腹便便的男人从车里下来走到了中年男人身边，而皮卡车那边也有工人在把车上装的盆栽往下搬。
　　“来，给你介绍一下，这位是你们这片的街道办徐主任。”中年男人笑着向王文斌介绍着走过来的大腹便便的男人。
　　听到这王文斌有些惊讶，街道办主任听起来是个小角色，但是有句话说得好，县官也不如现管，特别是在上海这种地方，有时候街道办主任手里可是有着很大的权力，而王文斌的店就在人家的地盘上。所以王文斌深知这里面的厉害，也就是因为知道，所以有些惊讶。
　　“徐主任，这位是小王总。”中年男人向所谓的徐主任介绍着王文斌。
　　“王总，恭喜恭喜呀。”徐主任向王文斌伸出了手。
　　王文斌有些错愕，中年男人向他握手他可以不理会，但是这个徐主任伸出来的手他却不能不理会，自己的店可是在人家的地盘上。
　　“谢谢，谢谢徐主任。”王文斌与徐主任握手。
　　“今天你的店开张，我和徐主任都聊表心意，祝贺你财源广进。”中年男人指着已经被工作人员摆放在店门口的盆栽说着，王文斌看了看盆栽上面贴着的字条，一对上面写着刘永进，一对上面写着徐德旺。很显然，中年男人就叫做刘永进，而徐德旺就是这个徐主任了。
　　“非常感谢徐主任，感激不尽。徐主任，我们这小店也没什么好招待的，进去喝杯茶。”王文斌连忙对徐主任说着。
　　“不了不了，我中午还有个饭局，下次有机会再来你们这里喝茶。王总，刘总给吩咐的事我不敢不办，以后但凡你这有任何事你去街道办找我就是了，是我们街道办管辖的事那都不是事，即使不是我们管辖的范围，我也多多少少可以帮忙说说话。还是那句话，以后不管有什么事，王总你上街道办找我就行了。我有事，就先走了。”徐主任说完之后再次与王文斌握手，然后转身恭敬地对刘永进道：“刘总，那……我就先走了。”
　　“好，以后小王总的事你多照顾一下。“
　　“一定一定。”徐主任恭敬地对刘永进道，态度很卑微，然后才上了自己的车离开。
　　“他是这个街道办的主任，虽然是个芝麻点大的官，不过权力和人脉都还不错。有时候县官也不如现管的，你这个小店有他罩着就足够了。以后有什么事你直接去找他就行了，办得到的办不到的他都会给你办好。你也不需要对他表示什么，因为他不敢不给你办。”刘永进笑着对王文斌说着。
第415章贱命一条
　　王文斌看着刘永进，淡淡地问着：“你把他叫过来干什么？是不是威胁我？是不是在告诉我如果我不答应你们的要求不听你们的话我这个店你们可以轻轻松松地让我再次关门？”
　　“不不不，小王总，你这就错怪我了，我今天来真的是好心，一方面是恭祝你开业大吉，另外也是帮你找点关系。咱们是个人情社会，不管是开店还是干什么，多多少少都是需要这些红的黑的方面的人照顾照顾的。我完全是一片好心，小王总，远来是客，怎么也得请我进去喝杯茶吧？”刘永进永远都是一片笑脸，而在王文斌心里，这个刘永进就是一个笑面虎。
　　“进来吧。”王文斌再次看了眼刘永进，最后还是说着。伸手不打笑脸人，而且自己今天开业，人家也是送了礼物的，如果不请人进去也实在是说不过去。
　　王文斌走进了店里，对杨红道：“安排人倒壶茶到楼上我的办公室来。”
　　说是办公室，其实也就是在二楼的一个角落里隔了一个几平方的小屋子，里面刚好摆下一个办公桌。这里是王文斌结账做账和杨红讨论事情的地方。因为店里楼上楼下都客满了，所以根本就没地方坐，只能带着刘永进进了这个所谓的办公室。
　　两个人到了办公室坐下，一个服务员端这一壶茶进来，然后关上门走了出去。
　　“喝茶吧。”王文斌对刘永进说着。
　　“谢谢，嗯，茶还不错。”刘永进喝了一口茶后点头着。
　　“咱们也没必要说那么多废话，你就直说吧，今天来找我除了威胁我之外，还有什么事？”王文斌开门见山问着。
　　“不不不，今天来主要还是恭贺你开业大吉，当然，顺带着还有点小事。”
　　“那就说说你这小事吧。”
　　“是什么事想必不用我说你也清楚。从上次我特意去你老家找你也一个多月了，在这个期间我在等着你回话，老爷也在等着你的回话。今天正好你开业，所以我就过来再问问你。”
　　“刘总是吧，我想我上次已经对你说的很明白了，我与欣怡是朋友，如果欣怡的治疗有任何需要我帮助的地方我一定义不容辞。不过，我没有给人当上门女婿的兴趣，我也没想过去给人当种猪培育遗产继承人。今天是我的饭店开业，我感谢你来，但是下次我不希望你再过来了，来了我也不会再对你这么客气。”王文斌冷冷地说着。
　　“可是王总，人生在世，有时候很多事情都是生不由己的，还记得以前我对你说过的话吗？有时候咱们做人要顺势而为，不能跟命运作对，你说是不是？”
　　“你威胁我？”
　　“不不不，不是威胁，只是劝告。王总，你要明白一点，我们老爷虽然希望有个继承人，但是老爷更希望小姐的病能够康复，没办法，你是小姐治病的关键因素。另外，老爷对于小姐变成今天这个样子非常的内疚，他对小姐的爱是毋庸置疑的，所以他想要弥补小姐，他知道小姐最大的愿望就是跟你结婚，所以不管小姐的病最后能不能康复，他都需要你与小姐成亲完成小姐的心愿。”
　　“而让你与小姐生个孩子那只是一个附带的条件，只要你和小姐结婚了，那么生个孩子就是顺理成章的事。现在来看你可能觉得这事很荒唐，但是这事要是放在你们结婚之后你还觉得这事荒唐吗？结婚生孩子这不是天经地义的事吗？生下来的孩子是小姐的孩子是老爷的孙子不假，可那也是你的亲生孩子呀。所以，我认为王总你不必有太多的心理负担。”
　　“而且，老爷也跟我交代过，只要你愿意与小姐尽快结婚，什么条件你都可以提，只要我们能做到的都可以满足你。”刘永进继续劝说着。
　　听完之后王文斌再次哈哈大笑。
　　“我不答应是不是你们又准备用一些卑鄙的手段逼我就范了？”
　　“王总是聪明人，有些事情你心里明白就行了。而且，我相信王总这么聪明一定不会做蠢事的。王总，这件事情我们老爷很着急，每天看着小姐的样子他非常的难受非常的内疚，他希望小姐的病快点好、也希望自己能尽快的弥补小姐。所以，老爷给我的时间也不多。”
　　“我看你们老爷是希望快点有继承人吧。”王文斌冷笑。
　　“这点我不否认，老爷也从没否认过。小王总，我这边说句不好听的话，男人嘛，主要有钱了什么样的女人没有？只要你与小姐成亲了，不管小姐是否醒过来，其实都不影响你什么。虽然你不可以再像正常人那样结婚谈恋爱了，但是偷偷的去去夜店养个小三啊什么的解决一下正常男人的生理问题我想老爷也是会理解的。当然，这些都是你我私底下的话而已。”
　　“我呢，还是那句话，老爷很着急，我也是顶着很大的压力，我也不知道我还能给王总你多少时间，我呢还是坚信王总你是个聪明人，只要给你时间你一定会做出正确的选择的，但是王总，我不希望这个时间太长。因为，老爷不会给我这么长的时间。真要到了那一天，那我可能只有对小王总你说声抱歉了。”刘永进忽然变了脸色。
　　“终于还是威胁我了是不是？在这我也要警告你一句。有些事情可一可二不可三，人都是有脾气的，也都有底线的，虽然你我之间身份地位实力等等方面相差巨大，我在你们面前就如一只蝼蚁，但是有些东西你我还有你们家老爷都是一样的，那就是都只有一条命。”王文斌靠在椅子上用冰冷的眼神望着刘永进。
　　“你想要干什么？”
　　“狗逼急了都会跳墙，更何况人呢？我就贱命一条，到时候不管是与刘总你换条命还是与你老爷换条命我都是赚的，你说是不是？”王文斌咬着牙冷笑着。
　　“哈哈哈哈，小王总，你果然不是一般人啊，可是这个世界没你想象的那么简单，不是靠说几句狠话就能解决问题的，还是那句话，识时务者才是俊杰。小王总，我会再给你时间考虑的，但是，我不希望这个时间太久。好了，我先走了，今天打扰了，祝你生意兴隆。”刘永进最后哈哈大笑着，然后站立起来转身离开了王文斌的店。
　　王文斌脸色铁青坐在那，拳头捏的紧紧的。
第416章真的不想
　　人为刀俎我为鱼肉，这个词是刘永进离开之后王文斌想到的第一个词。
　　张家欺他已经不是一次两次了，他的内心非常的愤怒，可是他也明白，有时候实力才代表着一切，愤怒是最没用的东西。
　　要想不被人欺，唯一的办法就是让自己强大，这也是王文斌人生当中第一痛恨自己的无能，也是第一次这么渴望成功渴望自己的强大。
　　没有太多的时间留给王文斌愤怒，因为第一天开业，需要磨合的事情实在很多。
　　当天晚上营业到了晚上一点，疲惫的王文斌和杨红两个人在所有员工都离开之后两个人在店里针对店里的情况总结了半个小时之后才结束。王文斌让杨红先走，因为太晚了，她一个女人不安全，他自己留下来关店。
　　就在王文斌拉上门准备关店的时候忽然就听到身后传来了聂子琪的声音：“怎么这么早就关店了？”
　　“大姐，你看看时间好不好？都快两点了，还早啊？”
　　“是吗？两点了呀？我赶得及，都没来得及看时间，两点的话那是不早了。”
　　“不是……你赶什么呀你？怎么这个时候还跑这里来？”
　　“今天不是你开业嘛，我刚把所有工作做完然后紧赶慢赶赶了过来，就是希望能赶到你关店之前过来给你道喜，还好，赶在你关店之前赶到了。斌子，祝你开业大街，财源广进，生意越做越大，以后发大财。”聂子琪笑着对王文斌说。
　　“你等等，你说你刚下班？又加班？还加到这个时候？”王文斌问着。
　　“可不嘛，哎，最近公司事实在是多，没办法，加班都加习惯了。”
　　“就为了那个副总经理的职位你这么拼？”王文斌有些不理解聂子琪。
　　“人总要有点梦想啊是不是？行了，别看着我，店里今天怎么样？生意还行吗？肯定特火爆吧？我记得以前你开那个小吃店的时候生意就特别好。”聂子琪撇开话题问着王文斌。
　　王文斌把门给锁上，拉着聂子琪走到了路边，伸手就拦了一辆出租车。
　　“去哪啊？”聂子琪被王文斌推上了车后座坐着问着王文斌。
　　“送你回家啊，两点多了，你还想去哪？”
　　“我用你送我回家嘛，你不是就住在这附近吗？你送我回去你等下还得自己回来。”
　　“你就没打算留我在你家睡啊？”
　　“睡你个头，就你那怂样，我让你睡那你都不敢。行了，你下去吧，我自己回去。对了，把红包拿着，我差点忘了，特意给你送红包来的。”聂子琪说着从自己包里拿出一个红包递给了王文斌。
　　“还挺厚，是一百的吗？”王文斌拿过红包捏了捏问着。
　　“你要死啊你，我是那种往里面放一块钱一张的人吗？”聂子琪白了王文斌一眼。
　　“你的钱全部借给我了，又给我这么大一个红包，你吃什么？准备靠喝西北风过日子？再说了，这个季节上海也没西北风让你喝呀。”
　　“怎么？瞧不起我？我这一天到晚这么加班我就是白加的吗？我跟你说，加班是有加班费的，而且加班费贼高，很划算。”
　　“子琪，你告诉我，你到底遇到什么事了缺钱？缺多少钱？说出来，我们一起想想办法。”王文斌沉默了一下问着聂子琪。
　　“五千万。”聂子琪思考了一下之后道。
　　“啥？五千万？你逗我呢？”
　　“对啊，你也知道我逗你的，那你还问。真没事，就是普通老百姓的日子过久了想过一下阔太太的生活，所以拼命努力赚钱。你还没跟我说你店里今天的情况呢，生意怎么样？”聂子琪再次把话题转移到了王文斌店上面。
　　“还行吧，没有之前小吃店开业时生意那么火爆，但是也还算不错，比我自己预计的情况还要好上那么一点。打分的话勉强算个八十五分吧，满分一百份，六十分及格，我自己预估的是八十分。所以，情况还算不错。”王文斌想了想说着。
　　“那就是能赚钱是不是？”聂子琪没做过生意，虽然王文斌已经很直白地对她说了，但是她还是没听太明白。
　　“赚不赚钱现在还不清楚，毕竟今天才开业，而且现在还处于宣传活动期，要想知道具体的情况得到了稳定期才能估计出来。不过按照今天的情况来说亏应该是亏不了的。”王文斌笑着说着，店里今天的营业情况还是让他和杨红很开心的，因为比他们俩预计的情况还要好一些。
　　“既然亏不了那就是会赚钱了，加油，只要赚钱了就是好事，以后再开第二家店，成立公司开成连锁，越做越大越做越强。”聂子琪也很开心。
　　王文斌笑了笑，他认为聂子琪是在跟自己开玩笑，没当真。
　　“明天周末，我买了明天一早去北京的机票，你有时间吗？一起去。”聂子琪忽然问着王文斌。
　　“你……去北京干嘛？”
　　“我……出差，公司有事出差。”
　　“你真搞笑，你公司出差你叫我过去干嘛？怎么公司能够报销车旅费？”
　　“是的，吃住交通全部包，去不去？我们一起去。”聂子琪期待地问着王文斌。
　　“我又没病，你出差，我去那干嘛？特意去体验一下坐飞机呀？”
　　“你……就不想去看看……许敏吗？”聂子琪小心翼翼地问着。
　　王文斌整个人一下子就沉默了，随后才道：“不想。”
　　“真不想？”
　　“真不想，也没时间想，店里才刚开业，不可能走得开。”王文斌扭头看着窗外。
　　“是真的不想还是因为没时间想？这是两个概念。”
　　“不管是几个概念，这个都不重要，重要的是我没时间去。而且，即使我去了，看了，又能怎么样？故事早就已经翻篇了，人也成了故人，去了只能给彼此徒增烦恼罢了。所以啊，就没必要没事找事了，我还是抓紧时间赚钱才是王道。”王文斌最后笑着说，只是笑的有些牵强。
第417章出大事了
　　接下来王文斌再次回归了平静的生活，这种平静包括了生活的平静，也包括了内心的平静。王文斌每天往返于店里和房子里，两点一线。因为这个店是王文斌和杨红两个人倾家荡产开起来的，两个人十分的重视，所以对这个店格外的看重，小心翼翼的经营，两个人每天都在认真的研究，保证这个店做到尽善尽美。
　　经过了一个多礼拜，宣传结束，店里的生意也恢复了稳定。这个店的生意不如之前开在后街的小吃店生意火爆，这是由于人流量决定的，但是在大学城附近的餐饮店里，这家店的生意也算的上是顶尖的，人流量也在逐渐的上升，餐饮这个行业需要时间慢慢积累。
　　因为总结了以前的经验，在各个环节王文斌和杨红都做了很多调整，所以现在的店成本控制的很好，利润也比之前的小吃店来的更高，两者相结合，这家店的利润不比之前的店差多少。
　　等到店逐步的趋于稳定之后，王文斌就与杨红彻底的开始分开管理了，王文斌依旧管理着整个店的财务运营这一块的事，而店里其它的事务全部交由杨红管理，这与以前一样。这是充分考虑了两个人的个人能力之后做出的决定。
　　聂子琪周六去的北京，周日就回来了，回来之后又与王文斌吃了一顿饭。只不过回来之后王文斌感觉聂子琪的情绪更加低落了，王文斌问她为什么聂子琪也不说，王文斌总觉得心里怪怪的，但是也没办法。
　　王文斌每隔个两三天都会老家隔壁的叔叔婶婶打个电话，详细问问老爷子的情况。每隔个一周左右会给老爷子打个电话，只不过老爷子还是那样，他正巧在家听到了就接了电话，没听到就没办法。老爷子身体和生活各方面都挺好，这让王文斌心里踏实了不少。他来上海最放心不下的就是老爷子。
　　与李雯偶尔会有联系，以前王文斌几乎不怎么去翻所谓的朋友圈，但是在与李雯分开之后，他没事的时候总会翻一翻朋友圈，因为李雯偶尔会发一发朋友圈，晒晒她的生活近况，比如学校组织的活动，比如与朋友聚餐或者一起游玩，偶尔也会发一发自己的自拍照。从朋友圈里王文斌能感受到李雯现在生活的轻松愉悦，或许这就是李雯想要的生活。
　　王文斌记得李雯说过，她说王文斌不属于那座小山城，而王文斌心里也很明白，李雯又何曾属于过那座小山城，那座小山城又怎么可能装得下李雯。
　　有时候王文斌翻到李雯的朋友圈也会偶尔的在下面点个赞，但是从来都不留言，即使心里真的有些话想对李雯说。
　　而每次他点完赞之后，李雯都会给王文斌发信息，信息也很简单，就是简单的问候，比如你在干嘛？最近过的好不好之类的，寥寥数语。
　　而王文斌最近的睡眠一直都不是很好，每天总是要躺在床上很久之后才能睡着，不是因为失眠，而是因为脑子里想的太多，太多的事，太多的人。会思念老爷子担心老爷子，会时常想起张欣怡，想起张欣怡那双绝望而又深情的眼。也有时候会想起徐薇和小安妮，想着小安妮现在是不是长大了很多，身体是不是完全康复了。而想的最多的，却是许敏，虽然他一直拒绝承认自己一直都没放下许敏，但是现实是什么他心里很清楚，从许敏离开上海去了北京之后他从未真正放下过许敏，特别是最近，脑子里面总是会时常想起许敏，想起自己与许敏在一起的过往，这让他非常的难受。
　　这天晚上，王文斌躺在床上久久不能入睡，最后有些烦躁地拿起手机翻着朋友圈。他每天从店里回来也都快十二点了，回来却也一时半会睡不着，这种感觉很难受。
　　翻着朋友圈，果不自然就翻到了李雯发的一条朋友圈，和几个女朋友一起吃饭，然后一起逛街的照片，还养了一只猫。看着照片里李雯漂亮开心的样子，王文斌也不自然地笑了。
　　正笑着，忽然就弹出一条推送的新闻，这让王文斌很是烦躁。他也不知道自己安装了什么软件自带了这种自动弹新闻的功能，有时候让他很烦躁，关键是他不知道怎么去关掉也没认真去研究过这个。
　　想着去关掉这个弹出的消息，用手一点就把消息给点开了，看到这个本地新闻的标题那一下王文斌立即就从床上坐了起来，然后抓着手机就开始认真地看着新闻内容，随后，王文斌连忙从床上爬了起来穿衣服，揣上钱包手机就冲出了门，跑到街上拦了一辆出租车告诉司机地址。
　　坐在车上王文斌拿出手机拨打着电话号码，拨了好几遍都是无人接听，王文斌心里也意识到了这个事情的严重性。
　　一路上催促着司机快一点快一点，最后把司机都给催烦了。
　　等到王文斌赶到目的地的时候发现原本的厂房位置火光冲天，三栋大厂房有一栋冒着大火，现场早就被警察给封锁了，封锁线里面网文可以看到好几辆消防车正在里面灭着火，据说火势已经得到了控制。
　　警方封锁着，王文斌也进不去，只能是四处找着看看有没有自己熟悉的人，最后，终于被他在现场找到了一个熟悉的人，徐薇服装公司的一个主管生产的副部长，虽然王文斌与他没有说过太多话，但是彼此是认识的。
　　“李部长，这到底怎么回事？”王文斌拉住了这个李部长问着。
　　李部长看着王文斌，犹豫了一下，然后才认出了王文斌来，有些惊讶，连忙道：“王总，你怎么来了？”
　　“我是看到新闻赶过来的，这到底怎么回事？”
　　“我也不知道呀，莫名其妙的就起火了，我想不明白怎么会起火，我们厂的消防措施做得非常的好，怎么可能突然就起火了呢。”
　　“警方怎么说？消防怎么说？死人了吗？”
　　“现在火还在烧着，具体情况还不清楚，但是根据我们自己的清查，到目前为止在厂房加班的员工有三个人联系不上。我估计……凶多吉少了。”
第418章叫我叔叔
　　听到这王文斌更加的吃惊，他很明白，遇到这种事出人命和不出人命那完全是两个不同的性质。
　　“你们徐总呢？出这么大的事你们徐总肯定到现场来了。”王文斌连忙问着。
　　“徐总前面已经被警方带走了。”
　　“什么？”王文斌大惊。
　　“徐总，以及我们主管生产的杨副总、生产部刘部长和这个厂的厂长全都被警方带走控制起来了。现在这里只剩下我在这负责。”
　　王文斌知道，这次的事情可能真的闹大了，问道：“你知道带到哪去了吗？”
　　王文斌问了一圈，最后打了个车去了拘留所。
　　在拘留所里王文斌求爷爷告奶奶，最后才见到了徐薇。
　　王文斌见到徐薇的时候徐薇正独自一人坐在拘留所的一间小屋子里，小屋子里什么都没有，徐薇非常憔悴地坐在那，看到徐薇的样子王文斌心一阵绞痛。
　　徐薇见到王文斌进来也是非常的吃惊，站了起来。
　　“文斌，你……你……怎么……”
　　“按规定是不能让你们见的，让你进来都是通融的，有什么事赶紧说，给你五分钟，把要交代的事情交代了，其它不重要的事以后再说吧。”民警交代了一句，然后就走了出去。
　　“你没事吧？”王文斌问着。
　　“没事，我挺好的。你怎么知道我在这？”徐薇露出了勉强的笑容。
　　“我是看了新闻来的，先不说这些没用的了，你现在告诉我，我可以为你做些什么？”
　　“我……文斌，这次事情发生的太突然了，我也不知道怎么会这样，一切都没个准备，可能有些事情真的需要你帮我。”
　　“你说，赶紧说。”王文斌点头。
　　“两件事，第一件事就是安妮，这个事情发生的太突然，我也是半夜被人通知赶过来的，安妮和阿姨都不知道这个事，我这一时半会肯定回不去，安妮那还不知道会闹成什么样，你帮我个忙，帮我回去照顾一下安妮，就告诉安妮和阿姨，就说我有事出差去了，过段时间就回。安妮是信任你亲近你的，她肯定会信你的。”
　　“好，我等下马上就过去。”王文斌点头，随后又问着：“她……她爸爸呢？”
　　说到这徐薇眼神变了变，接着道：“离婚了。”
　　“啊？”
　　“过年前就已经离婚了，他心理畸形太严重，不能面对我，更不能接受这个家，心理畸形导致数次要自杀。最后心理医生建议我跟他离婚，让他去一个没人认识的地方生活，不然迟早会因为心理疾病自杀成功的。最后我没办法，只能接受跟他离婚，梦佳带着他搬出去了，早段时间他们两兄妹移民去了澳洲，公司留给了我，我把大部分的现金存款和房产变现都给了他，应该足以支撑他在那边过一辈子了。”
　　听完徐薇的话王文斌更加惊讶，可只是一下子，他知道，现在不是惊讶的时候。
　　“好，我出去之后立马就去见安妮。还有没有什么其它的事？”王文斌接着问着。
　　“其它的事我这也……文斌，事发太突然，我也完全没个准备，我现在也放心不下公司。公司出了这么大的事，肯定乱成了一锅粥，以前我不在还有梦佳撑着大局，可是现在梦佳也走了。另外一个副总也被带了进来，剩下的那个副总基本上不太可能撑得住场面。这样，文斌，你再帮我帮个忙，明天一早替我去公司看看，看看能不能想想办法帮我把公司的局势给控制住，你叫我秘书，她会听你的。”
　　说完之后，徐薇也叹了口气，接着道：“算了，没用的，公司这次可能很难保住了。只能先祈祷这次大火起因的调查报告对我有利吧。”
　　“文斌，得麻烦你了，帮我照顾一下安妮，千万不要跟她说我我出事了。你正常接送她去幼儿园上课就行了。”最后徐薇又笑着对王文斌道。
　　王文斌深深地皱着眉头，问着徐薇：“你这边到底怎么回事？你什么时候能出去？最差的情况是什么？”
　　就在王文斌问着的时候，那个民警再次进来，对王文斌道：“行了行了，出去吧。”
　　“那个民警同志，我的车还停在火场那，钥匙在你们那里，麻烦你们把我的车钥匙给他，谢谢你。”徐薇对民警说着，然后又对王文斌道：“你把我的车开回去吧，得接送安妮上下学。”
　　“好。”王文斌依依不舍地看着徐薇，然后被民警催促着离开了。
　　王文斌心情复杂地从民警那领取了徐薇的车钥匙，然后又打了个车赶回了厂房那。这里是徐薇服装公司在上海的一家生产工厂，王文斌记得服装公司在全国有三家生产工厂，这里这家也是最大的一家，以前王文斌来过这里一次。
　　王文斌赶到现场的时候火势已经小了很多，应该是快要被扑灭了。
　　王文斌再次找到那个副部长问了那三个失联的工人找到了没有，被告知还是没找到，听到这王文斌面色凝重，想着小安妮，他便从火场附近找到了徐薇的车开走了，直接往徐薇家里赶去。
　　王文斌开车直接开到了徐薇家院子里，此时已经是凌晨四点了，可徐薇家里的灯还是亮的。
　　王文斌刚把车停好，就见到小安妮从房子里跑了出来，喊着：“妈妈。”，家里的阿姨跟在后面。
　　王文斌打开了车门走了下去。
　　见到王文斌下来，小安妮来了个紧急刹车，呆呆地望着王文斌，而跟在后面的阿姨看到王文斌也傻眼了。
　　“爸爸……”小安妮站在那瞪着大眼睛望着王文斌，随后才有些结巴地喊着王文斌，显然，她已经懂点事了，不知道自己应不应该叫王文斌爸爸。
　　王文斌笑着走了过去，摸了摸小安妮的头，小安妮并没有抵触。
　　王文斌蹲在了小安妮身边，望着长高了不少的小安妮道：“以后叫我叔叔知道吗？”
　　“叔叔。”小安妮点头。
　　“那……愿不愿意让叔叔抱一下呢？”王文斌张开了怀抱对小安妮道。
第419章叔叔陪你
　　小安妮点了点头。王文斌便抱起了小安妮在怀里。
　　“王先生。”阿姨对王文斌笑了笑。
　　“李嫂你好，好久不见。我们先进去吧，她怎么这个时候还没睡？”王文斌抱着安妮走进了屋子。
　　“夫人昨晚上有事出去了，她半夜醒来没见到妈妈就不愿意睡了，一直在这等着妈妈。”
　　“安妮，叔叔跟你说，妈妈呢工作上有点急事，得出差去处理，可能需要几天时间，所以妈妈给叔叔打电话，让叔叔过来照顾你几天。所以呢，这几天就叔叔在家带你，叔叔每天接送你去幼儿园，带你去吃好吃的，去玩你想玩的，一直等到妈妈回来好不好？”
　　“那……那妈妈要几天才会回来？”小安妮张着大眼睛问着王文斌。
　　“这个叔叔可就不知道了，反正妈妈把工作给处理完了就会回来。而且妈妈说了，她回来的时候会给安妮带很多好吃的，还有玩具。所以呢安妮，你要听话，这样妈妈就能安安心心的在那边工作，这样就能快点回来了。你看看现在已经这么晚了，得睡觉，你明天还要去上幼儿园，叔叔带你睡床上去，叔叔给你讲故事，好不好？”王文斌抱着小安妮去了卧室，然后给小安妮讲故事。
　　因为王文斌与小安妮之间有过亲密的接触，在小安妮的心里，王文斌一直都是很亲密的人，远比后来的回来的她的亲生父亲要亲密。虽然与王文斌有很长的时间没有再接触过了，不过她还是对王文斌有亲密感。
　　小安妮头枕在王文斌的腿上听着王文斌讲故事，王文斌还没说几分钟就发现小安妮已经睡了过去。
　　王文斌悄悄地替小安妮盖好被子然后走了出去，出去的时候阿姨就站在门口等着。
　　“过去说。”王文斌小声对阿姨道，然后走进了楼下的客厅。
　　“徐薇她公司那边出了点事故，她得去处理，最近这段时间她回不来，也没办法联系上。她放心不下孩子所以让我过来。这段时间得辛苦你了，我白天可能还需要去处理一下其它的事。”与家里阿姨交代了一下之后阿姨就去睡了，而王文斌则一个人坐在徐薇家客厅的沙发上抽着烟思考着问题，这一晚上他一夜没睡，直到天亮阿姨起床做早餐。
　　王文斌陪着小安妮一起吃了早餐，然后开着车送小安妮去了幼儿园，车停在幼儿园门口，王文斌牵着小安妮的手带着蹦蹦跳跳的小安妮去了幼儿园交给了老师的手里，然后才开着车直接去了徐薇的服装公司。
　　当初从服装公司离职之后，王文斌就再也没来过这个地方。开车进来之后一切都还是老样子，王文斌还是觉得挺熟悉的。
　　王文斌从车上下来，感觉到了今天公司的气氛有些怪异，这一点王文斌早就预料到了，公司出了这么大的事不可能瞒得住，而老板和高层都被警方控制住了，这更是一个大新闻。
　　王文斌到公司的时候已经早就过了上班的时间，所以进去的时候并没有见到太多的人，王文斌径直就走到了徐薇上班的楼层，只不过没有首先进徐薇的办公室，而是首先去了徐薇办公室不远的综合办公室所在的地方，王文斌来到了综合办公室主任的门口，敲了一下门，然后就直接推门进去了。
　　进去的时候里面坐着一个二十七八岁的姑娘，正在打着电话，看到王文斌进去她非常的惊讶，然后匆忙说了两句就挂断了电话站了起来，对王文斌道：“王……王助理，你好。”
　　这个姑娘就是综合办公室的主任，同时也是徐薇的秘书，其实她才是徐薇真正意义上的助理，是整个公司的大管家，也是徐薇在这个公司除了彭梦佳之外最为信任的人。
　　“李主任，你跟我到徐总的办公室来一趟，我有些事要跟你说。”王文斌直接对李主任道。
　　“好。”李主任点头，拿着一个工作簿就跟这王文斌出门，往不远的徐薇的办公室走去。
　　作为徐薇的秘书，对王文斌她当然是熟悉的，当初王文斌在公司的很多事都是徐薇让她经手给办的。虽然她并不清楚徐薇与王文斌之间究竟是什么关系，但是却知道关系肯定不一般，所以对于这次公司出了大事王文斌来到公司她有意外，却并不惊讶。
　　李主任走到徐薇的办公室门口打开了徐薇办公室的门，对王文斌道：“王助理，请进。”
　　“好，谢谢。”王文斌走进了徐薇的办公室。
　　徐薇的办公室还是如之前一样，没什么太多的变化，不过进去之后王文斌能感受到徐薇身上的气息。
　　王文斌没什么太多扭捏，径直走到徐薇的座位上坐下，对李主任道：“李主任，坐吧。”，就好像他成了公司的总经理，他是这里的主人一样。
　　李主任点头，坐在了王文斌的对面。
　　“公司昨天晚上出的事你都知道了吗？”
　　“知道了，第一时间就知道了，昨天晚上我也去了现场。”李主任点头。
　　“那徐总被警方带走的事你知不知道？”
　　李主任再次点头，道：“知道，徐总被警方带走的时候我在身边。”
　　“你既然都知道那最好，我也就不用过多的解释了，徐总被警方带走之前有没有向你交代过什么？”王文斌问着。
　　“徐总让我尽量协助段总稳定好员工的情绪和公司的局面，协助警方调查，同时想办法维持住产品的生产，尽量的保证我们这一批夏装正常的上市上架。”李主任向王文斌汇报。
　　“那现在公司的情况怎么样？你跟我说句实话，这个段总能不能控制住公司的局面，员工的思想情绪现在怎么样？公司有没有什么危机？”王文斌没有太多的废话。
　　“段总……我到现在都没有联系上。”李主任问着。
　　“什么啊？怎么回事？电话打不上吗？知道家庭住址吗？”王文斌很惊讶，这个段总就是公司现在的两个副总之一，另外一个副总也已经被警方控制了。
　　“我打了一上午的手机都是关机，想尽了所有办法都联系不上，我派人去了他家找他，家里门是关着的，怎么敲门都没人应。这个事昨天晚上我就亲自向他通报了，并且也把徐总的话告知了他让他今天过来主持公司的工作。”李主任介绍着，虽然没有明确告诉王文斌什么，但是话里的意思却已经很明显了。
第420章名正言顺
　　王文斌紧紧地锁着眉头，难怪昨天晚上徐薇告诉自己的时候也说了这个段副总不靠谱，指望不上，今天来看，这个段副总果然靠不住。
　　“那就不用再联系他了，即使联系上了也不可能指望他能干什么。你先给我说说公司现在的情况，有哪些问题。”王文斌问着，因为他对现在公司的情况并不了解。
　　“公司方面第一就是员工的情绪，因为公司发生了火灾，一个厂房被烧了，传言也死了人，加之徐总也被警方控制住了，公司里面现在各种版本的传言都有，人心惶惶，大家都没心思上班，都感觉公司要倒了。很多人都已经在想着找下家，大家都在担心公司要倒闭他们上个月的薪水还能不能发出来，也担心自己在这里继续上班是不是还有报酬，所以现在公司人心全部散了，根本就没人去干事了。”
　　“其它方面呢？”
　　“其它方面问题也很严重，现在正是夏装生产的重要时段，失火的是我们最大的一个厂，我们的产品有一半都是由这个厂生产出来的，现在还只生产了百分之二十，现在出事了，三栋厂房虽然只烧掉了一个，不过很明显的，整个这个厂都不可能再进行生产了。如果我们的产品生产不出来，没有夏装上市，那对公司的影响太大了，可能……”
　　“可能什么，你直接说。”
　　“可能公司不可能撑过今年了。”李主任最后明说着。
　　“好，我明白了，这就是公司目前最大的两个问题是不是？”
　　“对。另外还有就是协助处理失火的事情，这也是个很麻烦的事，只是现在根本没人愿意去干这一块的工作。段总不来，没有做得了主，我找了几个相关部门的人想让他们去负责善后这一块的事，可我没这个职权，他们根本就不同意去。”李主任诉苦着。
　　“行，我知道了。这样，李主任，你现在首先去做第一件事，你跟着徐总这么多年了，对于徐总的字迹应该是非常的熟悉，你现在去模仿徐总的字迹手写一份徐总认命我为公司的副总经理并且暂时代为管理公司事务行使公司总经理职权的任命来，然后在下面签上徐总的名字，盖上她的章，她的章是在办公室里吗？找出来盖上。”王文斌想了想后道。
　　“啊？王总，这……这……”李主任震惊了，也很为难，要知道，如果她假冒签字，她可是违法的，真出了问题那就是大问题。
　　“你放心，出不了问题，真出了问题也不可能让你承担责任。你觉得我为什么知道这些事？你觉得我为什么今天来公司？昨天晚上我去见了你们徐总，这些就是你们徐总让我吩咐你做的。这是她的钥匙，包括保险柜的钥匙都在。现在信了吗？”王文斌知道李主任担心什么，把徐薇的车钥匙放在桌子上，不仅仅只有车钥匙，还有办公室的钥匙和办公室的保险柜钥匙都在。
　　“你们徐总也知道段总靠不住，但是公司必须要有个人来主持大局，如果不把局面给稳定住公司很可能就挺不过去了，而她在那是不能与外界有联系的。所以只能我来，我现在名不正言不顺，第一步必须让我变得名正言顺。现在你知道该怎么做了吗？”
　　李主任犹豫了很久，最后点头道：“好，我知道该怎么做了，我尽快把这个弄好。”
　　“弄好了之后，召集公司所有部门负责人开会，在开会之前，让公司财务总监到我办公室来一趟。”王文斌点了根烟抽着，抽完了之后对李主任道。
　　上午十点半，王文斌和李主任一起走进了会议室，会议室里坐满了人，正在里面议论非非，就像是菜市场一样，讨论的很激烈，而这在以前是不曾有过的。
　　当王文斌走进会议室的时候，所有人都很惊讶，这些人大部分都是认识王文斌也了解王文斌的，毕竟王文斌在公司待过一段时间，还是总经理助理。对于王文斌的出现，大家虽然很惊讶，不过随即也就明白了些什么。因为，那段时间对于王文斌和徐薇之间的关系各种流言蜚语在公司里面流传的很广，他们现在心里也大致明白了王文斌出现在这的原因，心里有数。
　　王文斌径直就走到了会议桌的上位也就是平时徐薇坐的地方坐下。
　　“好了，现在开始开会吧，在开会之前我提个小小的意见，下次我希望在开会的时候不要让我觉得我来到的不是会议室而是菜市场。”王文斌坐在那冷冷地说着。
　　“公司遇到了一些事情，也算是遇到了一点点的困难，具体什么情况大家也都已经了解了，包括各种版本添油加醋的小道消息都在公司里面到处传着，有些事情可能你们比我了解的还清楚，所以在这我也就不做详细的解释了。首先我先宣布一件事，李主任，把徐总手写的传给大家看一看吧。”王文斌对李主任说着。
　　李主任手里拿过一张手写的纸挨个地往下传给大家看着。
　　“因为工厂失火，徐总暂时被警方带走询问去了，规矩是在事情调查清楚之前不能与外界联系，这是徐总昨天让我去里面见她她亲自手写的，章是今天到办公室给盖的。虽然并没有按照公司规定的正常的人事任命步骤来，但是这个是有法律效应的。也就是说，从现在开始，我是公司的副总，并且在徐总回来之前，我代为行使公司总经理的一切权力。对于这点大家有没有什么疑问？”王文斌说完之后看着大家。
　　没有人说话，大家都低着头。
　　“有疑问也没关系，不管你们是对这份手写的任命有疑问也好还是对我王文斌这个人有疑问也好，都没关系，但是我希望你们把疑问放在心里，认认真真地服从指挥干好自己该干的工作，你们要知道，我是有人事任免的权力的，这个权力法律都承认，也就是说我把你开除了你就算是打官司都没用。”
　　“现在我宣布第二件事，公司经过综合考虑，决定辞去段副总的副总经理职位，立刻执行。人事部那边等下出份报告来，我签字盖章。”王文斌接着道。
　　王文斌这句话一说出来，所有人都震惊了。
第421章下马威
　　段副总可是公司目前除了徐薇最大的领导，而王文斌这一上来立马就把人家给开除了，这能不让人震惊吗？先不说王文斌这个副总到底正不正规，即使正规他也就一副总，哪来的权力开除另外一个副总？
　　所有人非常的惊讶，但是却没人敢说话低着头，不过一众人心里肯定是不服的。
　　看着众人的表情王文斌也不意外，这在意料之中。
　　“人事部，中午吃饭之前把这个事给办好，有没有问题？”王文斌盯着人事部部长问着。
　　人事部部长为难地看着王文斌，这事推到了他的面前，这就摆明了考验他是不是信任王文斌，如果信任王文斌坚信王文斌是有这个权力的那么就立马开除段副总，后果就是万一以后段副总没被开除又回来了那他就死的很惨。如果不按照王文斌说的做那就是现在彻底与王文斌对着干，可能接下来王文斌就会那他开刀了。
　　人事部部长权衡了很久，最后咬着牙对王文斌点头道：“好的王总，我等下马上去办。”
　　“很好，财务部那边，如果今天下班之前段副总没有亲自去你们财务部那边结算的话明天上班之后你们自动把段副总的工资进行清算打到他的卡上。另外，李主任，今天下班之前如果段副总还没来公司，就让人把他办公室的东西全部清理了东西扔到门口保卫处那，那个人以后不再是公司的员工，公司不允许无关人员进入，听懂了？”王文斌又对财务部和李主任说着。
　　“好，明白。”
　　“明白。”
　　“在其位，谋其政，这是天经地义的事，拿着公司的薪水就要去承担相应的责任，公司不养闲人也不养废人。段副总走了，在座的各位如果有人与段副总一样的想法觉得公司撑不下去了，或者自己也不想在这个时候替公司承担相应责任的可以站了起来，自己选择辞职，自己辞职按照辞职的标准来给予补偿，如果现在不站出来，但是在之后的工作当中不尽职尽责被我给开除了，那可就与段副总一样不仅丢脸而且也没有任何补偿的，各位想清楚了。”王文斌望着在场的人说着。
　　会议室里面静悄悄的，没有任何人说话，王文斌一上来的下马威取得了效果，他个人的威信立马就给立了起来。
　　“既然大家都不愿意离开，都愿意与大家共甘共苦，那在这里我代表公司代表徐总对大家表示感谢，大家不负公司，公司也必不负大家。”
　　“因为公司昨天晚上出的这个小事故，现在整个公司里面流言蜚语很多，传的沸沸扬扬，说什么公司马上就要倒闭了，咱们这么大一个公司，因为这点小事就倒闭了？从现在开始，我不希望公司里面再有这种影响公司稳定团结的流言蜚语存在，只要发现，立即开除，没什么好说的。散会之后也请大家回去召开一个部门会议，传达一下精神，坚定员工的信心，这一点很重要。”
　　“公司是出了问题，但是我们公司的财务情况一直良好。过几天就是公司成立十周年的日子，在这里公司决定在这个特殊的日子举行一次大型的庆典活动，要求是不铺张浪费，也不对外，内容就是员工大联欢。这个事由李主任你负责，做一个员工的调研，让大家提出自己想要的庆典活动的点子，然后进行汇总。然后拿出一个方案给我签字，让财务签字拨款。”
　　“另外，这个月加设一笔特殊的奖金，用以表彰在接下来这段日子里工作努力认真以及对公司做出贡献表现优异的员工。”
　　“……”王文斌一点点地说着，突如其来的举办一场员工联欢会目的就是为了打消员工们对公司的猜疑，稳定好公司的局面。而加设奖金就是为了鼓励员工工作的积极性。
　　“从现在起，成立两个工作组，一个生产工作组，专门负责公司这段时间公司的生产工作，解决好因为厂房失火因为生产进度的问题，一定要保证我们的夏装按照之前的计划上市。第二个是事故处理工作组，专门负责这次事故的善后工作。两个工作组的人员名单和负责人人选请李主任宣布一下……”
　　整个上午王文斌都在开会，而下午，王文斌则分别与两个工作组和相关负责的人在开会，会一直开到下午下班，当天晚上王文斌也召集了相关人员在那加班研究。
　　等到王文斌从公司出来之后才发现已经到了晚上九点了，想起自己答应了小安妮今天要接她放幼儿园的心里有些愧疚。开着车去了小安妮最喜欢吃的披萨店买了一份披萨打包，然后又去玩具店买了玩具回去。
　　小安妮是有些不高兴的，但是看到王文斌买回来的披萨和玩具心情一下子就好了，王文斌回家之后陪着小安妮玩玩具陪着小安妮玩，最后抱着小安妮给小安妮讲故事哄她睡觉。
　　等到小安妮睡着了之后王文斌路都已经走不稳了，他昨晚就一夜没睡，白天又忙了一天没有停歇。
　　不过，在小安妮睡着之后他也没有停，偷偷地开车出门去了自己的小吃店，在小吃店里面与杨红把小吃店每天的账对了一下，然后告诉杨红，自己最近几天有些事，店里这些天就全部交给杨红负责了。
　　第二天，王文斌在自己的办公室里面召开了一个几个人的会议，这个办公室就是之前他在服装公司上班时的那个办公室，按照他的话说，他暂时的征用一下这个办公室。
　　“今天我们主要讨论一下公司生产的事，昨天成立你们这个工作组的时候我就已经很明确了，你们这个工作组的工作任务就只有一个，那就是一定要保证我们的夏装按照之前的计划正常上市，现在咱们不说是否亏本是否盈利这个事，如果这次的夏装不能按时按量的正常上市就意味着整个夏装我们将缺席，也就是说，如果夏装不能按照正常的计划按时按量的上市，公司离倒闭就不远了，肯定不可能撑过去。”王文斌坐在椅子上抽着烟。
第422章解决问题
　　“把你们三个选出来成立这个工作组，第一是因为你们三个在生产这条线已经工作了很多年，有经验，其次，你们是有能力的。在这里我就明说吧，如果这次你们完成了任务，让公司的夏装按时按量的正常上市了，每人五十万奖金，并且，每人提一级。这句话是我说的，也是公司说的，同时，也就是徐总说的，就算以后我不在这个公司了，徐总也一样兑现。”
　　“同意的，如果完不成，那不好意思，就只能请你们离开公司了。”
　　“关于怎么解决生产的问题，我昨天与你们每个人都详详细细的谈过，到目前为止就只有三个办法，第一个办法，提高我们另外两个厂的生产效率，短时间内去增加新的设备是不可能的，但是可以提高生产效率，增加工作时间，人员可以轮班休息，但是机器不能休息。第二个办法，我去想办法，让我们起火的这个厂剩下的两个厂房正常的开始生产，现在处理调查阶段，封锁了整个厂，我去想办法，让他们只是封锁起火的那间厂房，把另外两间厂房给放开，让我们生产。”
　　“当然，这两个办法能提高我们的生产能力，但是肯定不可能完全满足需求，所以，最关键的一个办法，就是立即去想办法，去找代工厂去赶制我们的产品，这个一定要快，寻找代工厂的要求就是两点，第一个保证质量，第二个，保证生产的速度。在这个基础上我们再来谈价格。我们的底线是不亏本，盈不盈利没关系，只能不亏本保证夏装正常上市就行……”
　　随后王文斌就又去了事故的现场，去配合上面的调查。
　　第三天上午，王文斌正在开会，李主任就进来对王文斌道：“有几家新闻媒体要求对你进行联合采访，昨天也有两家媒体要来采访，我让门口保安拦住了，没有让他们进来。可今天这几家媒体都是官方的，可能不太好不给面子，王总你看……”
　　“有些事情没什么好逃避的，事情已经出了，越是逃避越是把问题弄的复杂。他们不是要采访吗？那就让他们进来采访吧。”
　　“那……你看安排谁去接受采访比较好？”
　　“安排他们到这里来，我接受采访，你把资料给我准备好。出了这么大的事，我们总的给社会一个交代。”王文斌抽着烟说着。
　　没多久，几个记者加上后面长枪短炮的摄像就进了王文斌的办公室，王文斌依旧是坐在自己的办公桌前，他就坐在那接受了采访，这实际上是他平生第一次接受采访，心里非常的紧张，但是他努力的让自己保持镇定，起码让人看起来很镇定。李主任在旁边都替王文斌捏着汗。
　　“王总，你是公司的副总，现在全部主持公司的工作，我想问问您对这次公司发生火灾的看法以及对之后事故的调查和善后工作的一些安排，谢谢。”记者提着问题。
　　“公司的厂房这次发生了火灾，到目前为止有三名员工还处于失恋状态，我们整个厂房被烧毁，整个工厂也处于了封停状态，这对我们公司带来了很大的损失。对于这次火灾，我们深表遗憾，也很自责，虽然事故最后调查结论还没有出来，但是我们肯定存在管理上的过失。”
　　“实际上我们工厂的消防措施完全是按照规范要求进行的，这是我们工厂历次消防检查的记录，都是政府检查的，完全合格，这里有我们自己的管理措施，这些措施也是非常到位符合标准的，我们可以说，我们的消防保障这一块完全没有任何问题。这里我们有所有的记录和资料，你们可以拍一下。即使如此，但是还是出了这次的事故，所以我们感到自责，也感到震惊。所有，我们也在等着官方的调查结果。”
　　“等到官方调查结果出来之后，不管调查结果如何，我们都将按照法律法规承担我们应该承担的责任，公司也将进行整改，确保以后绝不会再出现这样的事情……”
　　采访进行了半个小时，但是王文斌像是经历了半个世纪一样的漫长，记者的问题一个比一个刁钻，但是王文斌却只是保持一点，实事求是，他没想过要隐瞒什么，同时也明确表示公司原有承担所有的后果。
　　采访在第二天就上了本地的新闻，手机上电视上都有报道，王文斌自己也特意看了看，对于自己的表现他还是挺满意的，虽然放在桌子下面的手全是汗。
　　第四天第五天，王文斌在广东呆了两天，亲自带着人与那边的代工厂进行了洽谈，在价格上双方产生了很大的分歧，对方给出的价格明显的就是狮子大开口，在那磨了两天，终于把价格给磨下来了一些，但是这个价格还是偏高，不过最后王文斌还是同意了，并且签订了协议，他的要求还是那两个，第一是保证质量，第二是保证生产速度。
　　他现在的目的就是一个，就是把公司给稳定下来安全的渡过这个艰难的时期等着徐薇出来，至于公司盈利的情况他无能为力，这个时候只要让公司不倒就是万幸了，要说盈利那是不可能的事。
　　而这个签给代工厂的价格算下来，即使这批夏装上市了，也几乎没什么利润，所有的算起来还略微有亏损。但是王文斌还是果断的签了，这个决定在徐薇不在的情况下整个公司没有人敢做，王文斌很清楚，如果自己不做这个决定公司的可能只剩下破产一条路。
　　说起来很简单，但是做起来却非常非常难，一个公司有太多太多的事，特别是在这个困难的时候，王文斌整天都被一大堆问题困扰着，每天进来向他汇报的、打电话过来的全部都是在汇报出现的各种各样的问题让他拿主意的，如果不是因为知道这个公司对于徐薇的意义他早就坚持不下了。
　　每天为了研究处理各种问题的办法他每天在这个办公室里办公超过十五个小时以上，没有哪天有超过六小时的睡眠时间。
第423章致歉
　　这天，王文斌心情比较的好，这也是他来公司这一个礼拜后心情最好的一天，因为代工厂那边已经进行了试生产，驻守在代工厂的工作人员发回了样品，完全合格，代工厂那边已经开始生产了，只要那边开始生产就说明夏装正常上市问题不大了，另外，其余的两个工厂也提高了工作效率，王文斌把之前发生火灾的工厂的员工也给调去了另外两个工厂帮助生产去了，按照目前这个趋势，生产这个环节的问题算是解决了，看起来简单，其实非常非常的难，而且，这也是整个公司花了巨大的代价的。
　　不过不管花了多大的代价，起码可以确保公司度过了这个危机，没有倒下就已经是万幸了。
　　“王总，保卫处那边打电话来，说是有一伙人自称是火灾遇难员工的家属在门口闹事，你看怎么办？要不要报警？”李主任问着。
　　“报警？为什么要报警？人呢？在哪？现在在哪？”王文斌连忙从椅子上站了起来问着。
　　“还在门口，我让保安拦着没让他们进来。”
　　“为什么拦着？赶紧，赶紧把人给请进来，去，你亲自带人去请。”
　　“啊？请进来？他们……他们是来闹事的，如果进来的话？”
　　“闹事？别人为什么闹事？不管这次事故的结论是什么，是因为什么起的火，别人是在我们的厂房里为我们工作被烧死的，难道不应该找我们吗？难道我们不该承担责任吗？难道我们不该对他们表示歉意吗？即使他们有情绪也是应该的。最关键的是，公司不仅只有那三位遇难的员工，还有好几千员工，如果我们这么粗暴的对待这些家属，你让公司其它员工怎么看待我们？怎么看待公司？将心比心一下。一个公司连人心都丢了，那离倒闭也就不远了，当然，这只是我个人的理解。”
　　“去，你亲自带人请他们到会客室，我去见他们，一定要客客气气的，另外准备好吃的喝的。”王文斌最后交代了一句。
　　十分钟之后，王文斌走进了会客室，一进会客室王文斌就见到了会客室里面有着十几个激愤的人，王文斌一进去，立即就把王文斌给围住了，指着王文斌鼻子在那骂着，具体骂什么王文斌也不知道，各地的方言，还有推搡王文斌的，更有个老头直接就抓住了王文斌衣领。一见这情况，早就等在外面的保安一下子就冲了进来。
　　“你们进来干什么？出去。”王文斌连忙呵斥住保安，然后道：“你们该干嘛干嘛去，回自己的岗位。”
　　“王总，这……”李主任有些不太明白王文斌。
　　王文斌止住了李主任要说的话，看着这群遇难者家属，然后就这么对着他们深深地鞠了一躬。
　　见到王文斌鞠躬，这些人愤怒的情绪似乎缓和了一些。
　　“我是公司的副总，由于我们徐总已经被警方带走了，所以现在公司由我主持工作。我代表公司代表我们徐总向各位表示歉意，虽然目前官方的调查结果还没有出来，但是不管如何，三位员工是在工作期间遇难，我们有着不可推卸的责任。对不起！”王文斌再次向所有的家属鞠躬。
　　王文斌鞠躬完之后，家属又开始激动了起来，大家情绪激动，都在说着，还有的在哭，所以王文斌一句话也听不清楚，不过他还是态度诚恳地站在那，任由这些家属群情激动地说着。
　　他站在那足足等了十几分钟，终于等到这群家属说完了不再说话了他才开始说：“对于这次事故个各位造成的悲痛和损失我表示深深的歉意，虽然这种事情并不是我们愿意见到发生的，但是事情毕竟已经发生了，造成的悲痛我们已经无法挽回，所以，只能请各位节哀，而我们公司能做的也只能是尽力地做好赔偿做好善后工作。”
　　“各位的心情我能够理解，但是也请大家理解我们，我们总经理以及好几位相关的领导已经被警方带走了，进去有十来天了。关于这次事故的善后工作我们公司一定秉承着依法依规的原则、积极负责的态度以及人道的精神来处理这次的善后赔偿工作。首先是依法依规，在事故官方没有调查清楚判定事故的责任之前，我们无法做出有效的赔偿决定。不过还是那句话，我们绝对依法依规来处理。规定该赔偿多少就赔偿多少。”
　　“在这之前，各位这次来回的车旅费由我们公司承担，各位在事故善后处理这段期间所有的食宿由我们公司承担，另外，我们公司会安排专人负责与各位接洽对接，保证各位随时能够联系到我们，我们也能把事情最新的进展第一时间告知各位并且安排好各位在这期间的生活。”
　　“最后，我代表公司向各位做个表态，公司本着人道主义的精神向每位遇难者发放十万元的慰问金，这笔钱你们现在就可以安排一位家属陪同我们的工作人员去财务室领取。大家不要误会，我刚刚也说了，这笔钱是我们公司本着对员工的感情和人道主义精神发放的慰问金，绝不是赔偿金。赔偿金是事故调查结果出来之后我们根据相关的规定按照责任向各位支付，与这笔钱没有任何关系。也就是说，以后赔偿金该给多少还是给多少，这笔钱就是我们公司对大家悲痛心情的一个慰问，表达我们的态度和歉意……”
　　王文斌在会客室态度谦卑地向这些家属们亲自做了接近一个小时的解释和承诺，并且不停地赔礼道歉，最后让公司给每位遇难者支付了十万元的慰问金，才安排专车专人把这些家属送走，王文斌让人给他们安排住在了一个四星级的大酒店里面，安排专人负责他们的食宿。也是因为王文斌有了这些态度，这些家属才没有继续闹事选择相信王文斌离开。
　　而更让王文斌惊讶的事，他们才住到宾馆就有媒体记者联系到了这些家属进行采访，这让王文斌倒吸了一口凉气，如果这事真的让李主任他们去处理直接把这些家属堵在了公司外面蛮横地不让别人进，那被媒体一报道现在的后果可想而知，那公司就真的推上了舆论的风口浪尖，那可能就真的离倒闭不远了。
　　而经过王文斌处理之后，第二天新闻媒体报道出来大部分都对服装公司处理这次事情的态度表示了褒奖。
第424章别再惹我哭
　　王文斌在把家属的情绪安抚了之后整个人都快要崩溃，他这辈子就没这么辛苦过，他也是第一次知道管理一家公司有这么的难。不过，现在他终于算是松了一口气，整个公司在一场内部的员工联欢晚会举办之后，所有员工对公司的信心和情感都有了改变，公司又恢复到了正常的工作状态，再也没有那种人心惶惶的感觉了。王文斌给出的奖励激励计划也让员工对公司的实力更加相信，同时工作积极性提高了不少。
　　生产那边虽然付出了巨大的代价，赔上了整个夏装的市场利润，但是好歹能够保证夏装的正常上市，把公司从破产边缘给拉了回来，同时也保住了公司服装品牌的形象。事故的调查结果还没有对外公布，不过好歹王文斌这边安抚住了遇难者家属的情绪，同时也向外界表达了公司的态度，展现了一个负责任公司的形象，没有因为这件事情让公司的形象受到损害，更没有因为让员工的感情受到伤害。
　　说起来这些很简单，但是做起来实在是太难太难了，这些东西牵一发而动全身，每一个微笑的举动后面都可能引发全局的问题，这段时间王文斌感觉自己的白头发都多了很多，早上起床洗脸的时候都能发现。而现在终于是把公司局面给稳定住了，他也算是对得住徐薇了。
　　现在让王文斌唯一担心的就是徐薇，自从上次见过徐薇之后王文斌就再也没见过徐薇，第一是他没时间去见，第二是不让见，公共事件，上面非常关注，所以王文斌根本就见不着徐薇。他现在就希望这次事件的定性对公司有利对徐薇有利，不然……最严重的的情况是徐薇真的要承担法律责任。
　　可担心归担心，在这个事情他没有任何办法，无能为力。他已经让公司去找了一家很不错的律师事务所，与对方进行过接洽，一旦事故调查结果对公司和徐薇不利，就让律师事务所来负责这个事，尽最大的努力来处理这个事。
　　就在王文斌担心着徐薇的时候，这天李主任走进了王文斌的办公室，对王文斌道：“王总，有个情况我想向你汇报一下，可能影响比较大。”
　　“什么情况？”王文斌认真听着。
　　“根据他们跟我说的一个情况，昨天警方在我们工厂的员工宿舍里抓走了一位员工，并且，带了很多这个员工的舍友、同事以及领导前去问话，也到公司人事部来了解了一下这位员工的具体情况。”李主任向王文斌汇报着。
　　“这能说明什么？”王文斌愣了愣问着，但是在三秒钟之后，王文斌突然脸色一变惊讶地望着李主任，道：“你是说？”
　　“我也只是猜测，在事故调查结果没出来之前谁都不知道究竟是怎么回事。”
　　“按照警方抓人并且调查的情况来看，这个事情很有可能是一个人为的事故，不然不会抓人，更不会着重调查这名员工了。如果确认是刑事案件而不是生产事故，那么这对于我们来说就是一个天大的好消息。起码公司不用承担主要责任，徐总不用承担法律责任。”王文斌有些高兴。
　　“是，我也是这么认为的。”
　　“如果真是这样的话，那你说我们是应该愤怒还是应该高兴？愤怒是因为本来什么事都没有，就是因为他犯下了这个案件导致我们出了这么大的危机公司亏损了好几千万。高兴是因为，这是目前来说最好的情况，算是不幸中的万幸。”王文斌有些感叹。
　　“密切去注视那边的情况，另外，看看有没有什么关系，去警方那边看看能不能问到什么消息。”王文斌最后对李主任说着。
　　事情的进展远比王文斌想象的要快，当天晚上，王文斌正在床上陪着小安妮睡觉，刚把小安妮给哄睡着，手机响了，王文斌连忙跑出去接电话，害怕吵醒小安妮。而在接完电话之后王文斌立即跑了出来，然后开着车呼啸着出了徐薇家。
　　王文斌把车直接开到了拘留所的门口停下，此时已经是晚上十点半了，王文斌下了车靠在车身之上，点了一根烟抽着。
　　一根烟还没抽完，就见到了徐薇从大门口走了出来。整个人憔悴了很多，但是还是同样的漂亮。
　　徐薇站在大门口望着出现在门口的王文斌后停住了脚步。
　　王文斌望着徐薇，徐薇望着王文斌，随后王文斌就看到了徐薇眼角泛红流出了泪水。
　　王文斌不知道徐薇是因为看到自己在这接她感动的哭了还是因为在里面关了半个月委屈的哭的。
　　只不过，看到徐薇眼角泛红他的心也跟着绞痛。
　　王文斌慢慢地走到了徐薇的面前，怜惜地问着：“有没有委屈？”
　　“没有。”徐薇摇头，但是随后却忽然扑进了王文斌的怀里放声大哭了起来。
　　王文斌紧紧地抱着徐薇，任由徐薇在自己的胸前哭着。一个女人，在拘留所里面与外界隔绝关了半个月，谁不崩溃？
　　徐薇没哭多久，只哭了一下，然后就离开了王文斌的怀抱，擦干了自己的眼泪，笑着对王文斌道：“上次是我接你出去，而这次是你来接我，我们算是打平了。”
　　“我倒是宁愿这次依旧是你来接我而不是我接你。”
　　“别再惹我哭了，上车，我想回去看安妮。”徐薇再次被王文斌的话感动的眼眶红了，随后拉开车门主动坐在了副驾驶位上。
　　王文斌上车开着车带着徐薇离开。
　　“安妮怎么样？这些天有没有哭？”
　　“没有，很听话，我告诉她你去外面出差，事情处理完了就回来。她虽然很想你，但是她忍住了，没有哭没有闹，每天都上幼儿园，很听话。我来的时候已经把她哄睡着了。”
　　“真是辛苦你了，如果没有你在她还不知道会哭成什么样子，长这么大她从来就没离开过我，更何况这么久。”想着安妮，徐薇再次忍不住流出了泪水。每个母亲心里最放心不下的永远都是自己的孩子，徐薇一边说着一边拿出纸巾擦拭着眼泪。
第425章一个人挺好
　　“她身体现在恢复的怎么样了？就我的感觉来说比以前好了很多。”王文斌问着。
　　“我现在每个月都会带她去做一次全面的检查，就这几个月的检查结果来说都很好，身体在全面的康复之中，按照医生说的，她现在的身体比正常的孩子还是要虚弱很多，抵抗力等各方面都要差一些，不过慢慢的就会恢复正常。但是现在还是需要特别的注意，因为抵抗力差，很容易生病。”
　　“也就是说那个病已经算是彻底好了是不是？”
　　“可以这么说吧。”徐薇点头。
　　“他们让你出来了，有没有跟你说火灾那事具体是怎么回事？”
　　“警方给我说的是这是一起人为的纵火案，有位员工，心理上可能存在一些缺陷，因为提车间主管的事对他的领导和同事心生怨恨，就想着报复他们，然后人为纵火。具体情况他们没有告知我，只是告诉我这是一起刑事案件，我可以出去了。详细的通报他们之后会统一对外公布。”
　　“哎，我最近在里面这些天也仔细地想了想这件事，可能老天真的是公平的，你得到了一些事情就注定会让你失去一些什么。之前公司一直都发展的很好，但是安妮却差点离开了我。而现在安妮康复了，公司却遭受了无妄之灾面临破产倒闭。不过我并不后悔，要是真的有这种因果学说我非常乐意拿公司拿我全部的财产去换安妮的健康。”
　　“本来心情非常的不好，不能接受公司面临倒闭这个事实，毕竟这是我这一辈子的心血。但是后来我这么一想就觉得心里好受了很多，反而还有些高兴。”徐薇说到这对着王文斌笑着。
　　王文斌也笑了笑，问着徐薇：“你怎么就断定公司一定会倒闭？”
　　“公司是个什么情况没有人比我更清楚，别看只是发生火灾少了一栋厂房而已，但是实际上却牵扯到很多，每个公司都差不多，看起来很强大，但是实际上都弱不禁风，你看新闻也知道，别说我这种中等规模的公司，很多大型的特大型的公司也会因为一些看起来小的事故轰然就倒塌。”
　　“烧了一栋厂房，势必就会关停整个工厂，而这个工厂是我公司最大的一处生产基地，占了整个公司产能一半以上，而现在正处在夏装生产的关键时期，这个时候出了这种事也就意味着我们的夏装根本就无法正常上市。夏装无法正常上市影响可不仅仅只是我们整个夏季无货可卖、全面亏损这么简单，还包括我们违约面临的巨额违约金，以及公司经营多年打造的品牌影响力，品牌影响力一旦损毁公司实际上就元气大伤了，加上面临的亏损和违约金，公司基本上没救了。”
　　“另外，公司现在的局面我也能想象的出来。本来梦佳离开就对公司的管理层影响很大，我一时之间很难重新培养一个有能力又负责的副总，而且还必须是一个我完全信任的人这就更加困难，而偏偏就在这个关键的时期发生了这种事，我进去了，另外一个稍微靠谱的副总也进去了，公司就只剩下段副总一个，这个段副总是公司的老员工，是最早跟着我的员工之一，挺有能力的。但是随着公司越办越好，他的心态也发生了转变，可能也对我对公司给予他的福利待遇有些意见，这两年一直都处于不管事的状态，在公司也就是混日子，仗着自己是员工在公司倚老卖老。”
　　“我很早就想把他清理出公司，但是考虑到他在公司的威信以及他对公司做过的贡献一直都没下定决心，现在出了这个事就剩他一个人主事。不用想我都知道，他绝对会避之不及，绝不可能主动承担起公司的责任来。你想想看，公司出了这么大的事，却没有一个主事的人负责，后果如何？半个月了，足以让一家正常公司陷入混乱，更何况还是这种困难时期的公司，我现在都能想象出公司现在是个什么样子。”徐薇说到这再次叹了口气。
　　“可能事情并没有你想象的那么严重。”
　　“你不用安慰我了，这些天我早就已经想清楚了，也没什么觉得可惜的，公司没了钱没了可以再赚，只要安妮没事就好。好了，不说这些糟心的事了，说说你吧，你怎么在上海？什么时候来的？”徐薇显然不想再继续谈论这个话题，笑着问着王文斌。
　　“快两个月了。”
　　“你不是说你不再回来了吗？”
　　王文斌沉默了一下，他不知道该怎么回答徐薇的问题，微微笑了笑道：“回老家没事可做，只能又回来。”
　　徐薇没有问王文斌为什么来这么久都没去找她这个问题，因为这个问题的答案太明显了。
　　“你来这找到了工作了吗？”
　　“没找到，找了半个月也没找到工作，最后只能是干回老本行，又在大学城那边开了一家小吃店。”
　　“跟你以前开的那个店一样？”
　　“不能说完全一样，不过大致上是差不多。”
　　“生意怎么样？”
　　“还行吧，没有之前的那个店生意好，不过也还算是不错了。”
　　“那就好，你的能力毋庸置疑。个人问题有着落了吗？”徐薇问着。
　　被徐薇问起这个，王文斌没来由的有些心酸，摇头苦笑着：“没有。”
　　“别挑了，你也不小了，快三十了。”
　　“一个人过……挺好的。”
　　说完这个，两个人忽然就沉默了。
　　时隔一年多两人再次相见，有些东西没有变，但是有些东西似乎已经完全变了。
　　王文斌把徐薇送回了家，然后与徐薇一起走进了屋里。
　　一进屋，徐薇立即去了卧室，偷偷地打开门进去看安妮，见到安妮睡的很安静她偷偷地在女儿的额头上吻了一下，又小声地退了出来。
　　“在里面这段时间受了委屈，也累了，赶紧洗个澡睡个好觉，好好的休息休息，明天又是崭新的一天。”
　　“谢谢你，文斌，这次如果没有你在安妮不知道会哭成什么样。”
　　“我们之间就不必说谢谢了。好了，你回来了我也就彻底的放心了，那我就先回去了，你也早点休息。”
第426章感动
　　“这么晚了，睡这吧，明天再走。”徐薇挽留着王文斌。
　　“不了。”王文斌摇头拒绝，随后道：“我也快半个月没有去管店里的事了，既然你回来了，我也得去店里，还有很多事等着我去处理。”
　　“可这么晚了。”
　　“店里还没打烊。”
　　徐薇望着王文斌，眼神有些复杂，最后点了点头。
　　“车钥匙给你，我先走了。”王文斌把徐薇的车钥匙递给了徐薇。
　　“你开车回去吧，这么晚了不好打车。”
　　“我开回去了你明天怎么去上班？没关系，现在可以用打车软件叫车的，挺方便。我先走了，周末我来带安妮去游乐场玩，我答应她的。”
　　王文斌说完之后就转身准备离开。
　　“等一下。”徐薇突然叫住了王文斌。
　　王文斌回头望着徐薇，只见徐薇转身走进了卧室，随后手里拿着一个包装盒递给了王文斌。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看。”徐薇微笑着道。
　　王文斌打开包装盒，里面放着一根皮带，很精致，一看就价值不菲。
　　“这是你去年生日的时候我买的，本来想给你寄过去，寄到你老家去，地址公司那边有。但是最后……还是没有寄，怕打扰你的生活。现在你回来了，正好拿给你，算是一份迟来的生日礼物吧。”徐薇解释着。
　　王文斌望着手里的皮带，又看了看微笑的徐薇，忽然就伸手抱住了徐薇，把徐薇搂在了自己的怀里。
　　徐薇没有拒绝，任由王文斌抱着，只是笑着道：“怎么了？又感动了？”
　　“对你，我一直都很感动。”王文斌也笑了笑道，然后松开了手。
　　“谢谢你的礼物，我先走了。”王文斌再次转身。
　　“路上注意安全。”徐薇叮嘱着。
　　“好。”
　　王文斌从徐薇家里出来，心里温暖了很多，这是这次回到上海之后第一次感受到温暖。
　　王文斌用打车软件叫了个车直接去了自己的小吃店。小吃店开业一个月了，而他也缺席了半个月，这半个月本身就是小吃店最忙的时候，这段时间全是杨红一个人在忙着，王文斌有些过意不去。
　　王文斌回到小吃店的时候店里还没打烊，虽然已经很晚了，但是还有六七桌客人在那吃着。而杨红则正对几个服务员在说些什么。
　　“老板，你回来了？”杨红客气地对王文斌说道。
　　“不好意思，这段时间辛苦你了。”
　　“没有，辛苦倒是不要紧，只要生意不错就行。”
　　“从你的笑容里我就知道最近这段时间店里情况是不错的。”王文斌一边说着一边往自己设在二楼的小办公室里走去，杨红很默契地跟着王文斌上了楼。
　　“是还不错，店里的生意一直都在稳步的提升，主要是外卖生意好了很多。”
　　“现在每天营业额有多少？”
　　“快到两万了。”
　　“这么多？”
　　“这就是我之前说的，后街被拆了对于我们来说反倒是个机会，学生群体在那，只要给我们时间慢慢沉淀，我们把口味、价格和服务做好，自然这口碑就好了，加上适当的网络方式宣传，这些学生最喜欢的就是网红打卡了，所以生意肯定会好。后街拆了，做餐饮的起码少了一大半，我们的竞争也就好了很多，加之现在在这我们店铺经营的成本也比之前在后街的要少，实际利润比之前要多一些，总体上来说，我认为这个店以后肯定是要比之前后街的那个店更加赚钱的。而且，现在店铺面积更大，我认为我们的日营业额最后到两万五是不成问题的。”杨红坐在办公室里绘声绘色地对王文斌说着，看的出来，她很兴奋，因为这个店她是有百分之十的股份的。
　　杨红向王文斌详细地介绍了一下店里最近的情况，同时，两个人把店里最近的账给对了一下，忙完了这些之后杨红最后对王文斌道：“老板，有个事情向你汇报一下。”
　　“什么事？”
　　“早几天小郭给我打了个电话。”
　　“他说什么？”
　　“他想来这上班，但是因为之前你邀请他他拒绝了你，所以他不敢也不好意思跟你说，便打电话给我让我帮他跟你说。“
　　“哦，他之前不是不愿意来这上班吗？怎么又忽然想来这上班了？他那边怎么了？工作做不下去了？”王文斌好奇地问着。
　　“没有，他跟我说的是觉得那边上班太辛苦，而且老板对他也不好。但是吧，老板，我这人心直口快，我有话就直说了。我之前一直都觉得小郭这人很不错，所以我跟他一直关系也都还行，但是对于这次这事我是有意见的。之前我们开这个店的时候你邀请他他拒绝了，为什么？因为那时候我们是冒了很大的风险来做这个事的，是不是成功谁都说不准，那个时候我们邀请他一起来做他不愿意。现在见到我们店开了起来而且生意红火了他又说要过来，老板，这个世界上哪有那么好的事？风险你不愿意冒，就想着过来直接吃现成的，把我们俩当什么了？当冤大头吗？”杨红说的有些气愤。
　　王文斌听了杨红的话，笑了笑，点了点头，思考了一下，然后对杨红道：“你说的也有些道理，道理是这么个道理，但是我们也还是应该适当的理解一下小郭，他压力大，不敢跟着我们来冒这个险这是人之常情，但是毕竟大家也还是朋友，能帮的我们还是帮下忙。”
　　“当然，他要是在开店之前加入进来，那大家就是共同创业的伙伴，那性质就完全不同了，现在来就只能是来当员工。就我们目前来说，我们厨房里面这一堆事的确需要个人来统一负责管理，你呢虽然是店长，但是你只在前台做过，厨房里面的事情你毕竟不是太熟悉。而小郭这个人的人品没有问题，工作态度也非常好，加之他现在烧烤手艺也不错，另外他对厨房里面很熟悉，之前也有过管理的经营，也算是我们自己人，让他来当厨师长也是我们的需要。你说是不是？”
第427章刮目相看
　　“是，厨房的确是需要一个靠的住的管事的人，我毕竟不懂厨房里的事，有个懂的人管着厨房的事能帮我们节约不少成本，同时也能很好的监督厨房的卫生和口味，这个很关键。”杨红点头。
　　“我们的厨师多少钱一个月？”王文斌问着，这些事都是杨红在负责，他并不是太清楚。
　　“底薪五千，加自己的菜品提成。就算按照这个月的业绩来算，每个厨师每个月基本都能拿到七千，有些厨师做的菜品卖的特别好的能到八千。”杨红回答着。
　　“那这样，你告诉小郭，他来这当厨师长，负责整个厨房里的事，给他七千的底薪，外加销售提成，提成具体怎么给你合计合计，保证他不低于一万块一个月的收入吧。问他愿不愿意来，愿意来的话让他自己到这来上班就行了。有些话你跟他说明白，让他当这个厨师长那就必须把整个厨房里的工作负责好，如果厨房里那一块出了任何问题我只找他，到时候可别说我不给面子。你也要明白一个道理，让小郭来负责厨房里的工作，每个月给我们创造的价值绝对不会低于一万块，这个你认可吧？”王文斌问。
　　杨红点头。
　　第二天，王文斌还睡在床上就被手机铃声给吵醒了。自从小吃店正式开张之后他就更改了自己的作息时间，因为晚上要到凌晨才睡，所以早上一般要睡到十点左右才起来直接去店里。这些天在帮着处理徐薇公司里的事，根本就没怎么睡过，所以今天睡得踏实，一觉就睡到了快十点，还是被电话铃声给吵醒的。
　　王文斌拿起手机看了一眼，是个没有存的手机号码，但是看到这个手机号码王文斌一眼就认出来了这是徐薇的手机号码。他在离开上海回到老家之后就更换了手机卡，徐薇是没有他的手机号码的，那徐薇为什么知道他的手机号码？几秒钟之后王文斌就释然了，徐薇没有，但是她的秘书那个李主任有，这些天李主任与他联系频繁，他早就把自己手机号码给了李主任。
　　“喂。”王文斌接过了电话。
　　“还没起来吗？”
　　“嗯，还在睡觉，昨天晚上睡的有点晚。”王文斌回答着。
　　“有没有时间？到公司来一趟，要么我去你那找你。”徐薇问着。
　　王文斌不用想都知道徐薇找自己是为了什么事，思考了一下道：“一定要找我吗？”
　　“一定。”徐薇回答的很肯定。
　　“那行吧，正好我也准备等你去公司之后去找你把最近这段时间的事情给你汇报一下说清楚，这样吧，我现在就去公司。”
　　“我去接你吧。”
　　“不用，我自己打个车过去就行了，你等我一下吧。”王文斌说完挂断了电话，然后便起床洗漱，然后在楼下随便买了两个面包一边吃一边站在路边打车。
　　王文斌打了个车来到了服装公司，从进去到走进徐薇的办公室，这一路遇到的人都纷纷地恭敬地向王文斌打招呼喊着王总好，王文斌也一路点头微笑说着你好，最后走到了徐薇办公室门口。
　　王文斌敲了敲门，没等里面说请进他就推开门走了进去，一进去就见到了财务总监正坐在那与徐薇谈事。
　　财务总监见到王文斌进来连忙站了起来恭敬地对王文斌喊着：“王总。”
　　“欧阳总监在呢，那你们聊，我等下再进来。”王文斌笑着打了个招呼，准备退出去。
　　“别，文斌，我们谈完了，欧阳总监，你先回去，把我刚刚交代的事情落实一下。”徐薇连忙叫住王文斌然后对财务总监说着。
　　“好的徐总。”财务总监走出去，经过王文斌身边的时候再次恭敬地对王文斌道：“王总，我先去了。”
　　“好，辛苦了。”王文斌微笑点点头，等到财务总监走出去之后他才走到徐薇面前坐下，说道：“我大致的盘算了一下，公司的账户上基本上没剩几个钱了，钱都被我在这段时间给花完了。”
　　“是，钱是被你给花完了，但是起码公司还在。”徐薇微笑着说着。
　　“说的也是，这次的事故全部加在一起亏损估计在五千万左右，公司今年全年可能一分钱不赚还得亏一点。我也不知道我最近这段时间做的对不对，我也找不到人问，只能按照自己的想法来一顿乱操作了。真要是做错了什么你也别怪我，因为怪我也没用，我不可能赔的起。”
　　“你的确要赔我，你今天中午得请我吃饭，你昨天晚上为什么不告诉我？你知道今天我到公司之后受到了多大的惊吓吗？我一度以为我是在做梦。我是抱着来清算公司或者做最后的挣扎的准备来的，但是到了公司之后才发现公司以及是井井有条一片欣欣向荣的景象。你说我应不应该怪你？”
　　“别这么说，我完全就是一个门外汉，我不懂经济不懂市场更不懂管理。如果换成是你在的话，我想不可能会亏损这么多。”
　　“如果我没有进去，有我在公司，公司或许是不会出现最坏的情况，但是文斌，即使是我，也不敢说能比你做的更好。有些地方你做的不是最完美的，让我来做可能会处理的更好，但是有些地方，你处理的方式是我想都想不到的。我比你强的是经验，毕竟我干了这么多年，而且我对这个行业这家公司的熟悉程度远比你深。而你比我强的是天赋、是头脑。”徐薇认真地对王文斌说着。
　　“文斌，你也应该知道，如果这次不是你坐在这替我掌控公司半个月，等到我今天回来公司成什么样子了？即使我回来了，处理的黄金时间过了，我也无力回天。你这半个月的表现最让我惊讶的不是你的聪明，而是你的魄力。从你拿出两百万办了一场员工联欢晚会、拿出一百万重奖员工，最后以超过普通代工市场百分之二十的价格与代工工厂签订一个月之内完成夏装生产。”
　　“你给代工厂商的价格在市场上是不存在的，这个价格就包含了我们所有的利润甚至于我们还略微亏损。这个合同总价值好几个亿，光这个合同我们就多支付了两千万。别说是你一个从来没干过的人，即使是我自己来也不敢轻易下这个决定，但是你毫不犹豫做了，条件就是对方一定保证速度和质量。而也就是因为我们多花了这两千万才保住了公司。这份魄力不是谁都有的，这份魄力是一个成功者上位者最重要的品质。”
　　“另外，你的个人能力也令我刮目相看，从李主任跟我介绍你以及刚刚欧阳总监对你的态度我就能看得出来，你只用了半个月不到的时间就在这个公司建立了威信，把整个公司上上下下管理的服服帖帖。而梦佳在这里干了好几年，还是我的小姑子也是股东之一，也没有你的微信，起码这个欧阳总监就一直与她不对付。”
　　“文斌，以前我觉得自己很了解你了，但是我错了，我今天才算是真正的了解你。”徐薇由衷地说着。
第428章我需要你
　　“别别别，别再说了，再说我都脸红不好意思了。行了，只要你觉得我没给你帮倒忙我就安心了，最近我心里一直都不踏实，我就怕我乱来给你造成损失了。”
　　“经营公司是个连锁反应，有时候挺过来了就一切都在，如果一步走错一步没挺过来，那就最终会满盘皆输一无所有。文斌，这次如果没有你，公司必定会倒闭，破产几乎是必然的。这个公司具体价值多少没办法给个确切的数目，但是这次，你起码给我挽回了五个亿。”
　　“五个亿？”王文斌瞪大了眼。
　　“五个亿是个保守估计，这只是计算公司倒闭的损失。如果公司以后盈利了，那这个数目就更大了。”徐薇回答着。
　　王文斌看着徐薇，有些惊讶，他知道徐薇挺有钱的，但是没想到徐薇这么有钱。
　　“这么惊讶看着我？是不是觉得我很有钱？我说的这五个亿是公司的价值，我现在几乎可以算得上是身无分文了，公司账户上快清零了，我私人的存款以及除了住的这套房子之外的所有房产在离婚的时候全部给了安妮的爸爸，我现在也是穷光蛋一个。所以如果这次不是你替我保住了公司，我就真的是一无所有，连维持生计都要成问题了。文斌，你现在知道你这次帮了我多大的忙了吗？”徐薇望着王文斌说着。
　　王文斌再次惊讶，他远没有想到这些。
　　“只要能帮到你就行了，别做那些假设了，你说的没错，虽然这次亏损了好几千万，但是起码公司还在，而且还能正常运转，现在唯一的问题就是善后的赔偿了，既然调查确认不是公司承担主要责任，那么问题也就不算很大，不管亏损了多少，这一关总算是过了。”
　　“今天你不叫我来我也准备过来找你，找你有几件事情得跟你交代一下，第一件事，就是你办公桌里放了一份任命书，这份任命书是我让李主任模仿你的自己伪造的，没办法，必须得有这个，不然我名不正言不顺，而且也没有签字权，严格来说，我是违法操作这一切的，所以，你得立即自己亲自手写一份任命书，签上字盖上章。”王文斌笑着道。
　　“这个吗？我已经写好了，跟你伪造的那份写的词都一模一样，等下我会把这个给人事部去保存。”徐薇笑着从桌子上拿出一份给王文斌看了看，接着道：“你的那一份已经烧掉了。”
　　“是啊，你说我傻不傻，这种事情你哪还需要我来说。行吧，那我来说第二件事，你给张纸给我，我也装模作样按照公司的章程再写一份辞职信吧。”王文斌自己从徐薇的桌子上找出纸和笔，便准备开始写。
　　“你为什么要写辞职信？”徐薇皱了皱眉头问着王文斌。
　　“为什么？这不是明显的事吗？我是因为没办法才伪造你的任命书假冒了一把公司的副总的，我当然得辞职，不辞职那不就不打自招我是假的吗？这个事情往轻了说会引起别人的诟病，往重了说可是违法的，所以我当然得辞职。”
　　“谁说你是假的？”徐薇笑了笑问着。
　　“啊？”
　　“这份任命书是不是我亲手写的？”
　　“是的。”
　　“签字是不是我签的？”徐薇接着问。
　　“是。”王文斌点头。
　　“这个章是不是我的章，是不是有效的？”徐薇再问。
　　“是。”
　　“那你告诉我，为什么你的任命是假的？”徐薇反问着。
　　“是，道理是这么个道理，但是你我都知道是怎么回事，所以……”
　　“文斌，你是公司的总经理，而且是常务副总，名正言顺、合理合法的。”徐薇打断了王文斌的话。
　　“我……”王文斌愣了愣，看着徐薇的笑容王文斌才终于明白徐薇的意思。
　　“徐薇，先不管我这个副总是真是假，我来当这个副总只是因为事出突然，我也只是单纯的想帮你一把。现在你回来了，而且公司的事也基本处理完了，我自然是应该辞职离开。”王文斌点了根烟。
　　“文斌，你也看到了公司的局面，我一个人根本就管理不过来整个公司，我需要一个帮手，一个有能力而且又信得过的帮手。我知道你的性格，你不喜欢有太多的约束，不喜欢听人摆布，这个你不用担心，你是公司的常务副总，在这个公司没有任何人可以约束你，包括我。而且，给你的待遇也完全按照公司的制度来，之前梦佳就是常务副总，梦佳享受什么待遇你就是什么待遇，相信我，这次邀请你来公司绝对没有任何想要帮你的意思，这次是我想请你来帮助我。”徐薇认真地对王文斌道。
　　王文斌望着徐薇，最后还是摇了摇头，说道：“徐薇，你的好意我心领了，不过你太高看我了，我也就是个野路子，做企业偶尔走走野路子或许有起效，但是总是走野路子早晚会出事的，有句古话不都说了吗，常在河边站哪有不湿鞋的。所以，我可能偶尔帮忙做点什么还行，你要真让我来公司当副总只会把公司给害了。”
　　徐薇看着王文斌，随后有些失望地点头，对王文斌道：“好吧，我尊重你的选择，你的性格我知道，你不愿意做的事没人能强迫你。不过，辞职信你不用写，你也依旧是公司的副总，而且永远都是。”
　　“徐薇，我……”
　　“文斌，你听我说完。”徐薇知道王文斌想要说什么，打断了王文斌的话接着说道：“不过，你这个副总不用来公司上班，不用来公司做任何事情，只是让你一直在公司这边挂个名，公司会按照规矩按照上海市最低的生活保障给你每个月发最低的生活保障金，估计几百块钱吧。”
　　“文斌，以前有梦佳帮我，现在梦佳走了，我一个单身女人独自支撑着这个公司，身边一个靠得住的信得过的人都没有。谁也不能保证我这一辈子都不会出任何意外，谁也不能保证公司是否会出什么状况，就像这次这样，所以，我需要你在公司挂名在公司任职，你明白我的意思吗？”
　　王文斌看着徐薇望着自己的眼神很认真，不像是在开玩笑。
第429章给我安全感
　　徐薇说完之后，眼睛里面闪动着泪水，徐薇眼眶里的泪水让王文斌震动。
　　“这次关在里面半个月让我想了很多很多的事，在里面我也已经做了最坏的打算。以前我总是觉得自己无所不能，没有什么事是我一个人抗不下来的。但是经历这次这件事我终于明白了，我就是一个普通的女人，一个普通的母亲，我也会恐惧会害怕。在里面我度日如年，一直处在一种自己设定的恐惧当中，我害怕见不到我又没有信任的人照顾的安妮会不会出事，我也恐惧公司倒闭一无所有的我该怎么继续给安妮好的教育好的生活以及支付她每年高昂的后续治疗费用……”
　　徐薇说着，王文斌听着。
　　“没事的，都已经过去了。”王文斌伸出手过去握住了徐薇的手道。
　　虽然徐薇没有说，但是王文斌却能理解，经过了这次的事情，徐薇缺乏安全感，这是每个单身女人都有的。彭梦佳走了之后，她的身边连个信任的人都没有。
　　“是的，已经过去了。”徐薇点头，然后笑着，就像刚刚“失态”的人不是她一样。
　　“一直都忘了问了，你的店在哪？你开业也没通知我，我欠你一个红包。”徐薇笑着对王文斌道。
　　“就开在大学城勤学路上海大学西门口旁边，红包就算了，我也没举行开业的仪式，就一个小店，一个谋生的活罢了，没那么正式。”王文斌说着，就在这时，外面敲门。
　　“进来。”徐薇对门外说着。
　　李主任推门进来，看到王文斌在她并不意外，只是恭敬地叫着王总，然后对徐薇道：“徐总，政府部门的人让你亲自去一趟现场，去研究协商一下事情的善后和处理结果，让你十点半到。”
　　“好，我马上去，你把东西准备一下。”徐薇点头，她知道这是个很重要的事情。
　　“那行吧，那我就先走了。”王文斌站了起来。
　　“等一下。”徐薇再次叫住王文斌，然后问着王文斌：“你开了店了，买了车吗？”
　　“没有。”王文斌回答。
　　王文斌回答完之后，徐薇打开箱子翻了翻，最后从里面翻出了一把钥匙递给王文斌。
　　“什么？”王文斌接着钥匙看了看。
　　“怎么？不熟悉吗？这就是你面包车的钥匙。”徐薇笑着道。
　　“啊？”
　　“你像个小孩一样，俩朋友吵架了就开始赌气，把对方的东西全部还给对方，一块橡皮都要给。车本身就是你的，车子的户主就是你，你把车硬给了我，我知道你的性格，我要硬还给你你也不愿意，所以就一直都停在那个停车场里面，去年的年检我也叫人去给你审了，你拿着钥匙自己去开吧，你现在肯定需要个车。”
　　“这车是你的，我……”
　　“对，最初买这个车钱是我花的，可你后来让梦佳给我钱的时候是不是把面包车的钱还给我了？”徐薇问着。
　　“是……”
　　“那这车到底是谁的？你把车钱给我你倒是心安了，这一两年换成我心里不安，想着忘了你，每次看到那车就又想起你，你是成心折磨我的吧你。”徐薇笑呵呵地像开着玩笑在说，但是到底是不是真的开玩笑只有她心里最清楚。
　　“你怎么就知道我还会回上海？连年审都给我审了。”王文斌问。
　　“老鹰累了可能偶尔会在小树枝上停一下歇一下，但是也只是一下子，因为他的世界永远都是在天空。”徐薇对王文斌微微笑着，然后道：“那我就先走了，反正你是公司副总，你是在公司上班还是回你店里就由你自己了。”
　　徐薇说完就率先离开了自己的办公室，剩下王文斌独自拿着车钥匙站在徐薇的办公室里凌乱。
　　王文斌走出了服装公司，看着手里的面包车钥匙苦笑着，然后打了个车去了他一年多以前把车停的那个停车场里面找到了那辆已经积满了厚厚灰尘的面包车。
　　这辆面包车最开始的确是徐薇给他买的，但是在最后一次他把钱还给彭梦佳的时候他就已经把面包车的钱算在里面一起还给了徐薇，严格来说，这辆面包车的确是他的，而且，这辆车也一直都在他的名下。
　　因为这辆车的确是他的，所以王文斌也没有推脱就把钥匙接了过来，另外也还有个原因，现在的他也的确是需要有辆车，不然太不方便了。
　　王文斌把面包车开了出去，找了个地方把面包车从里到外都给洗了一遍，然后给面包车做了个全面的检测和保养，最后把面包车给开到了小吃店。
　　等到过了中午的高峰期之后，王文斌就再次与杨红坐在了办公室里面两人对着账算着账。小吃店刚好开业一个月了，这个月小吃店实现了纯利润五万元，这是刨去了所有的开支之后的纯利润，王文斌分了四万五，杨红分了五千。看起来利润是不算多，但是在开业第一月不仅不亏反而还能赚这已经是非常了不起的了。之所以这样与杨红的管理有着很大的关系，因为有杨红在，所以对成本控制的很严，成本控制住了，这利润也就上来了。
　　王文斌越杨红在办公室里面讨论了一下午，主要是总结了一下店里这一个月以来的情况，总结经验，也计划了一下下个月的工作，那些地方要做改变，同时也对店里下个月的情况做了一个大致的估计，按照王文斌和杨红的估计，下个月店里的利润应该可以达到十二万以上，第三个月的时候店里的营业情况会达到高峰然后略微回落保持稳定，每个月的利润会稳定在十五万到二十万中间。随后两个人对店里所有员工这个月的奖金进行了一个评定，在奖金的分配上王文斌基本不发表意见，以杨红的意见为主，人家是店长，管着这块事就得给人家这个权力，他就只负责发钱。
　　就这么忙了一个下午，到了晚上下班时间店里高峰期了杨红就去忙了，王文斌也在店里转着。
　　正在这时，王文斌听到了从店门口出传来了一声“爸爸”，声音很熟悉，就是小安妮的声音。
第430章两口子
　　王文斌连忙转过头，然后就见到了徐薇牵着小安妮的手站在店门口看着他，小安妮看到王文斌之后一边喊着爸爸一边朝着王文斌跑来。
　　王文斌看到小安妮朝自己跑过来也配合的蹲了下来，小安妮就扑进了王文斌的怀里，王文斌就这么抱着小安妮站了起来，在脸上亲了一口。
　　王文斌最开始是让安妮叫他叔叔，可是安妮只是叫了两次，而后就不自然地开始叫爸爸，之后就一直这么叫着，叫王文斌爸爸她已经习惯了。这个年纪的孩子分不太清楚爸爸和叔叔之间究竟有什么太大的区别，在她的心里王文斌远比她亲生父亲要亲密。
　　一开始安妮叫王文斌为爸爸王文斌还纠正，可是后来几天他也就没有再纠正了。
　　安妮的这声爸爸让在旁边路过的杨红非常的惊讶，目瞪口呆地望着王文斌和小安妮。她一直都认为王文斌是单身，怎么忽然就多出了一个这么大的女儿来？
　　“妈妈，你怎么不进来呀？”小安妮回头喊着站在门口看着王文斌和小安妮亲密模样傻笑的徐薇。
　　“你见了爸爸都不要妈妈了，妈妈很伤心你知道吗？”徐薇佯装着生气对小安妮说着，然后走了过来，笑着王文斌王文斌。
　　“安妮爱爸爸，也爱妈妈，都爱。”小安妮说完之后侧过身子在靠近了的徐薇脸上也亲了一口。
　　这个画面别提多和谐了，相亲相爱的一家三口。
　　在杨红看来就是如此，她有些羡慕王文斌，这么画面更让她想起了在老家的丈夫和孩子。
　　“老板，这是你女儿？真可爱，几岁了？”杨红走过去笑着问着小安妮。
　　“六岁了。”小安妮在王文斌怀里用甜甜的声音对杨红道。
　　“叫阿姨。”徐薇对小安妮说着。
　　“阿姨好。”
　　“你好，真乖。”杨红忍不住在小安妮的脸上捏了捏，随后看着徐薇，连忙道：“老板娘真漂亮。”
　　杨红对徐薇有一些印象，记得自己曾经见过徐薇一次，但是从没想到这是王文斌的妻子，因为王文斌从始至终都没跟他们谈起过任何有关于他私人的事，杨红一直都以为王文斌与彭梦佳是男女朋友。
　　被杨红称呼为老板娘，徐薇愣了愣，看了眼王文斌，见到王文斌也没太多的不情愿，便笑着对杨红道：“你也很漂亮。”
　　“这是店里的店长，也是我的合作伙伴，合伙人，杨红。”王文斌抱着小安妮向徐薇介绍着杨红。
　　“你好。”
　　“老板娘好。”两个人握手。
　　“杨红，你去忙你的吧，不用管我们，我带她们去楼上点点东西吃。”王文斌对杨红说着。
　　“老板娘从来没来店里吃过吧？这样，我给你们点一份店里最好吃的东西，让服务员送上去。”杨红笑着，然后走开了。
　　对于杨红的交际能力王文斌是见怪不怪了，抱着小安妮对徐薇道：“上来吧，去楼上坐，楼下已经坐满了，楼上暂时还清静一点。”
　　“好，生意还是很不错。”徐薇跟着王文斌一边上楼一边道。
　　“还行吧，这都是杨红的功劳，做餐饮这一块她是个人才，我其实没怎么管店里具体的事。坐那，那个位置宽敞，而且挺清静的。”王文斌抱着小安妮往二楼一个角落里的卡座走去。
　　徐薇坐下后四处看着，对王文斌道：“这里的装修比之前的店要豪华一些。”
　　“嗯，是，不过这是这个店面前一个老板装修的，我就是捡了个漏。如果让我来做的话不会做这么高档的装修，因为没必要。做餐饮首先要把定位选好，既然是开在大学城附近那么就主要是针对学生群体，学生群体爱消费，但是消费能力消费档次都有限，就不应该做这么高档的装修。如果让我来做的话最多也就是之前那个店的装修程度，因为本身菜品的价格就不高。当然，这是免费捡的，所以越高档越好。”王文斌有些恬不知耻地说着。
　　“我一直都认为你的这个经营模式很不错，很有前途，专门做小吃的餐饮，全国各地的小吃大集汇，这个是个创举，市场前景应该很好。文斌，听我的，做大，做成连锁，而且应该尝试着往高档做，以你的能力一定可以成功的。”徐薇一边看着周围的食客一边分析者。她是个生意人，所以习惯于用生意人的眼光来分析问题。
　　“我你还不知道吗？小富即安，有这个店能赚点小钱能填饱肚子我就知足了，没有什么远大的抱负。我就是属于那种没有理想不思进取的人，所以啊，真没往那想过。”王文斌笑了笑说着，他说的实话，徐薇说的这些他从没想过。
　　“爸爸，我肚子饿了。”一直被王文斌抱在身上的安妮不满王文斌与徐薇之间一直说话不理她，嘟着嘴对王文斌道。
　　“对不起，爸爸忘了，放学回来就跟妈妈过来了吧。放心，马上就有东西吃了，这里上菜速度很快的。”
　　果然，王文斌刚说，服务员就端着满桌子的吃的过来了。
　　“吃吧，小馋猫，爸爸敢保证，这里的东西你一定喜欢吃，因为来这里吃过的小朋友都很喜欢吃。”王文斌很是自信地说着。
　　果然，一直吃惯了“山珍海味”的小安妮真的被王文斌店里的一道道小吃给迷住了，大口吃着，一边吃一边说着好吃，王文斌是真没见过小安妮这么大口的吃过东西，因为她一直有病，所以身体虚弱胃口一直都不好。
　　“爸爸，我们老师这个周末让我们去玩，你能陪我一起去吗？”吃着吃着，小安妮忽然对王文斌说着。
　　王文斌被小安妮说的有些错不及防，问道：“去哪玩？行啊，爸爸本来就答应周末陪你去玩的，但是老师带你们去玩爸爸就不太好参与了吧？”
　　“爸爸，去嘛去嘛，求求你了，去嘛去嘛，其它小朋友都是爸爸妈妈一起去的，我不想被她们笑话我。”小安妮摇着王文斌的手开始撒娇着。
　　“好好好，去去去，我去还不行嘛。”
　　“我就知道爸爸一定会去的，爸爸最好了。”小安妮用满是油的嘴在王文斌的脸上亲了一口，亲的王文斌脸上全是油。
　　“你看看你，嘴上全是油也亲爸爸，你看爸爸满脸的油。”徐薇瞪了小安妮一眼，然后拿起桌子上的纸巾伸手给王文斌擦拭着脸上的油渍，习惯的就像两口子一样。
第431章不方便
　　“这个周末到底是怎么回事？我还没弄明白。”王文斌问着徐薇。
　　“是这样的，我也是今天才收到她们老师的通知，说是这个周末学校开展亲子活动，据说是由父母带着孩子一起去参加，目的是为了增进亲子感情等等，今天放学我去学校接她过来，她在车上就跟我说老师说了，一定要爸爸妈妈都去，她说别的孩子爸爸妈妈都去，她也要你陪着她去，不然同学们会笑话她没有爸爸。我跟她说了你没空，她就开始哭，我也不知道该怎么办了，原以为你有办法哄她拒绝她，现在看来，你也没有办法。”徐薇笑着说着。
　　“我去倒是没关系，本来也就答应周末带她出去玩的，而且这边店里有杨红看着问题不大，只是……让父亲去，我去的话合适吗？不太合适吧，到时候怎么跟老师介绍？”王文斌有些为难。
　　“就说你是她爸爸呀，难不成老师还要检查户口本和结婚证呀？你放心，老师从来就没见过她爸爸。”徐薇道。
　　“啊？她爸爸……从老没去过学校呀？”
　　“没有。”徐薇摇头，接着道：“别说去学校了，他连门都不敢出，任何陌生人都不敢见，最后连我都不敢见，整天把自己反锁在屋子里，在里面割腕了两次。”
　　徐薇谈起安妮的爸爸情绪一下子就低落了。
　　“啊？这么严重？”王文斌听到这再次惊讶。
　　“他回来了这么久，从来没进过我的卧室，更没有认真地看过我。心理医生最后对我说，他心里最恐惧的人就是我，因为他的心理疾病是由他的生理缺陷造成的，所以我是他最恐惧的人。不管我跟他现在还有没有爱，他都是我的丈夫，都是安妮的亲生父亲，我不能抛弃他。所以从他回来只有就开始跟我说让我放他走让他离开，要跟我离婚，我一直都不同意。可在他自杀了几次加上医生的劝说下，我不得不同意，梦佳也劝说我跟他离婚让他离开。”徐薇再次把这段事情说了一遍。
　　“所以，别说是去她学校了，他就没怎么跟她亲近过。可能他看到安妮就会想起自己的生理缺陷吧，他逃避我，也逃避安妮。所以在安妮的心里，对他这个亲生父亲一直都没什么太多的感觉，更别说感情了。虽然你走了这么久，但是在她心里，一直都默认你是她的爸爸，你也能感觉得出来，她对你的这种亲近感是发自骨子里的。”徐薇看着大口吃着东西的小安妮小声地与王文斌交谈着。
　　“去几天？”王文斌沉默了一下后问着徐薇。
　　“周六早上出发，周日下午回。”
　　“那好，周六早上去你那，一起过去吧。”王文斌点头。
　　“你真的去吗？如果你有事就算了，我到时候跟她说你有工作去不了。”
　　“没事，我答应了她的周末陪她去玩。我这边没关系，就怕你觉得不方便。”王文斌说着，说完了之后望着徐薇，才意识到自己这话说的有些暧昧了。
　　“去了那你是她爸爸，我是她妈妈，有什么不方便的？”徐薇平静地说着，王文斌也不知道徐薇心里究竟是怎么想的。
　　“吃的怎么样？好吃吗？”正说着，杨红走了过来笑着问着安妮。
　　“好吃。”
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了，吃不下了。”
　　“阿姨带你到下面去看鱼好不好？我们有个鱼池，里面很多鱼的。”杨红对安妮说着。
　　“妈妈，可以吗？”安妮征求着徐薇的意见。
　　“当然可以，不过你得听阿姨的话。”
　　“走吧，阿姨抱你下去好不好？”
　　“不用，阿姨，我能自己走，老师说我们是大孩子了，不应该让大人抱。”小安妮一边像个小大人一样说着，一边牵着杨红的手走了下去，她估计忘了自己刚刚一直都在王文斌的怀里。
　　安妮走了，就只剩下了徐薇和王文斌两个人单独坐在那。
　　“公司的事处理的怎么样了？今天去那是怎么谈的？”王文斌问着。
　　“还能怎么谈？死了三个人，纵火的人肯定是承担主要责任，刑事犯罪，应该是会被枪毙的。但是按照今天会上说的，公司也要承担相应的责任，领导们私下找我谈了，意思是希望我本着人道主义的精神以及息事宁人的态度多给遇难者家属赔点钱。纵火者根本就没钱，你就算把他财产全部冻结了分了也没几个钱，而这件事情闹得这么大，遇难者那边肯定要赔偿的，不然事情会继续发酵。所以领导们就希望我们公司来承担这个责任，把这件事情给尽快平息。”徐薇介绍着。
　　“凭什么？我们可以出于对员工的关怀和人道主义赔偿一部分钱，但是为什么纵火人该赔的钱要我们来赔？这个应该由法院来判决，法院判我们赔多少就多少。”王文斌有些生气。
　　“这个事你还不明白吗？”徐薇无奈地道。
　　王文斌想了想，最后也苦笑着道：“是啊，领导们要尽快平息事情不能让事情继续发酵。而就我们公司而言，也希望这次的事情尽快完结，工厂尽快重新生产和建设，同时，赔一笔钱也算是对领导有了个交代日后也好打交道。另外我们赔钱肯定是以公司的名义按照人道主义关怀的名义赔偿，这样子也能给公司博得个好名声。如果这么算起来的话赔点钱倒是也不算亏。”
　　“是啊，看吧，你比我想的还透彻。”徐薇笑着，接着道：“这边的事情就按照这个办法处理了，夏装生产的事你也已经完全安排好了，这次的事情基本上算是处理完了。”
　　“嗯，也算是不幸中的万幸吧。”王文斌点头。
　　“我吃饱了，时间也不早了，我就先回去了。”徐薇看了看手机对王文斌道。
　　“嗯，好，是不早了，安妮得早点休息。”
　　“这个给你，我也不知道该送什么给你，所以也就俗气一回吧，生意兴隆。”徐薇从包里拿出一个红包封给了王文斌。
　　王文斌看着徐薇递过来的红包，也没伸手去接，他在犹豫着。
　　“你放心，没多少钱，我也不敢给你多少钱，你的性格我太了解了。再说了，我现在也没多少钱了，所以你就放一万个心吧，就是表示一个心意，真要让我送你什么我一时也想不出来。”徐薇笑着说着。
　　被徐薇这么一说王文斌倒是有些不好意思了，伸手接过红包，手感传来，的确不厚，但是也不算薄。
　　“谢谢，你特意过来给我送这个红包。”
　　“不，我送的是祝福，祝你生意兴隆，开业大吉。”徐薇笑着说着然后站了起来，和王文斌一起下了楼。
第432章不是夫妻
　　王文斌和杨红一起送徐薇和安妮出门，等到徐薇的车子开走之后杨红笑着问王文斌：“老板，我一直都以为你是单身，没想到你女儿都这么大了。”
　　“你有见过老公送老婆出门上车临别还要客气说再见的吗？”王文斌点了根烟笑着问着杨红。
　　“啊……那……不是你妻子？”杨红愣了愣才明白王文斌的意思，她也一直都觉得奇怪，为什么王文斌这夫妻之间显得稍微有些生分。
　　“只是朋友，很好的朋友。”王文斌想了想对杨红说着。
　　“那……那孩子为什么叫你爸爸？难道不是你女儿吗？”杨红脑子有些混乱。
　　“她……是我女儿。”
　　杨红被王文斌这么一说越发的迷惑，她怎么都理不清楚这里面的人物关系。
　　“离婚了？”很久之后杨红才尝试地问着王文斌。
　　王文斌也愣了愣，随后忍不住笑着，最后点头道：“算是吧。”
　　王文斌说完就转身准备回店里，刚转身然后就听到身后有辆车开来，他转过身就见到了一辆奔驰S级轿车停在了他面前的路边，而且究就停在他面包车的前面。
　　王文斌和杨红都稍微有些惊讶，他们的店是开在大学城，顾客大部分都是学生，很少有开车来的顾客。而且，因为店里的价格相对比较平民，所以很少有“有身份”的人来这里吃东西，像这种豪车几乎没有过。
　　就在王文斌和杨红都稍微有些诧异的时候，奔驰的车门打开，一个体格健壮的西装男走了下来，然后就见到西装男人走到了后门的位置打开车门。
　　后门打开，一双皮鞋伸了出来，然后就见到了另外一个男人从车上下来，男人戴着金边的眼镜，穿着一身一看就价值不菲的西装，手上戴着昂贵的手表。一看就是有钱人，一副社会精英的模样。
　　可王文斌看了男人一样之后眼神全变了，变的非常犀利，他就站在那看着男人从车上下来，手里的烟还叼着。
　　“精英”男人下车之后那个司机关好了车门跟在了他的身后。
　　“精英”男人一步步地向王文斌走来，脸上带着微笑。
　　“先生，吃饭吗？里面请。”杨红虽然不太确定这两人是不是来自己店里吃东西的，但是人家是朝着店门口走来的，所以她还是职业性的上门迎接着。
　　“怎么？不认识了？”“精英”男人没有理会杨红，径直走到了王文斌面前笑着说着。
　　“不认识，你哪位？”王文斌淡淡地问着。
　　“斌子，别开玩笑了，这就是你开的店吧？”“精英”男人直接把手搭在了王文斌的肩膀上指着王文斌的小吃店问着。
　　“先生，请把你的手拿开，我跟你不熟。”王文斌忽然冷冷地说着。
　　“精英”男人愣了愣，把手从王文斌肩膀上拿下来，诧异地问着：“不会吧，斌子，真不认识我了？这才多久？才两年时间。”
　　“如果是个人的话或许两年还记得住，但是是只畜生就记不住了。你能记住自己两年前认识的那只畜生吗？”王文斌冷冷地问着。
　　王文斌说完之后“精英”男人脸色也变了变，挺尴尬的。
　　“斌子，当年的事是我不对，可我那也是迫不得已，咱们进去说好不好？我今天是特意来找你的。”斌子看着站在旁边完全摸不着头脑的杨红觉得有些尴尬，推着王文斌准备进店。
　　“把你的手拿开，先生，如果你是来这里吃饭消费的，自己进去找地方坐，该吃吃该喝喝，吃完喝完付完钱自己走人。如果不是来这吃东西的开着你的车带着你的人给我马上滚。另外，提醒你一下，我姓王，我叫王文斌，斌子这个称呼还轮不到你叫，因为你不配。”王文斌冷冷地对“精英”男人说着，说完之后转身就往店里走去。
　　“斌子，你听我说……”见到王文斌要走，“精英”男人连忙伸手去拉王文斌的衣服。
　　就在“精英”男人伸手刚扯上王文斌一副的一刹那，王文斌忽然转身，一拳狠狠地砸在了“精英”男人的脸上，“精英”男人脸上戴着的眼镜立即掉在了地上摔的粉碎，而“精英”男人的鼻子顿时就流血了。
　　“啊……”见到王文斌毫无预兆忽然就动手打人一直站在旁边的杨红吓的发出了尖叫声。
　　“精英”男人一只手捂着自己被砸的疼痛的脸一只手抹着自己鼻子里流出来的鼻血，而站在“精英”男人身后的身材魁梧的男人一下子冲了过来，抡着拳头就准备对王文斌出手。
　　“住手，滚回车里去。”“精英”男人连忙叫住了自己的司机或者是保镖亦或者是打手。
　　“老板，他……”
　　“我说滚到车里去等我，听不懂话是不是？”“精英”男人怒吼着。
　　魁梧男人非常的委屈，带着一肚子的怒火狠狠地瞪了王文斌一眼，然后打开车门坐在了驾驶位上。
　　“斌子，我……”“精英”男人刚对王文斌说话，就见到王文斌的拳头又抬了起来，吓的连忙退后用手挡着自己的脸。
　　“你他妈的再叫一句斌子试一试？”王文斌指着“精英”男人冷冷地道。
　　“不叫了不叫了，我不叫了行不行，我叫你斌哥总可以了吧？别打了，你知道的，我打不过你。”“精英”男人连忙求饶。
　　“我不管你现在到底是个什么东西，我明确的告诉你，我不认识你，永远都不认识你，你从哪来的就给我滚到哪里去。”王文斌说完之后转身就走进了店里。
　　见到王文斌进去，“精英”男人再次追了上去。
　　王文斌听到脚步声，立即转身。
　　王文斌一转身吓的“精英”男人连忙停住了脚步然后后退，用手挡着，他以为王文斌又要动手打他。
　　“你今天要是敢进这个门一步我就要了你的命。”王文斌指着“精英”男人说着，然后再次走进了店里消失不见。
　　“斌子，对不起。”“精英”男人在王文斌警告过后果真就站在店门口没敢跨进去，见到王文斌走进去消失不见之后，他用尽力气对着里面喊着。
第433章捅了一刀
　　“擦擦吧。”一直站在旁边目睹了整个过程的杨红见到“精英”男人鼻子还在留着血，便从自己身上拿出纸巾递给了“精英”男人。
　　“谢谢。”“精英”男人看了杨红一样，接过纸巾擦着自己鼻子上的血，此时他的半边脸都有些红肿了，可见王文斌那一拳是带了多大的愤怒情绪在里面。
　　“要不去医院看看吧。”杨红再次问着，因为她见到“精英”男人真的流了很多的血。
　　“不用，没事的。”男人摇了摇头摆了摆手，用纸巾把鼻子上的血给擦拭干净，然后就像没事人一样站在店门口，笑着问杨红：“忙不忙？不忙的话能聊一下吗？”
　　“啊？我吗？聊什么？”杨红有些诧异。
　　“聊聊他，你跟着他做事多久了？”
　　“认识两年多了。”
　　“他这两年过的好吗？现在怎么样？”“精英”男人点了烟一边抽着一边问着杨红。
　　王文斌心情非常复杂地走上了楼来到了自己的小办公室里面，站在窗户旁边可以看到楼下的“精英”男人正在与杨红聊着天。
　　王文斌站在窗户边看着，再次点了一根烟静静的抽着，他也不清楚自己心里情绪到底是什么，愤怒、怨恨还是老友重逢的喜悦，或许都有。
　　一根烟抽完之后王文斌拿出手机拨了个电话号码。
　　“喂，斌子，什么事？”对面传来了聂子琪的声音。
　　“他回来了。”王文斌说了四个字。
　　对面沉默了，许久后才道：“我知道。”
　　“你知道？他去找过你了？”
　　“今天下午他让人抬着一捧有九百九十九朵玫瑰花的大捧花去了我公司找我。”聂子琪道。
　　“我让保安连花带人给他扔了出去。”聂子琪接着说着。
　　说完之后两个人都沉默了。
　　“他去找你了是吗？”聂子琪问着。
　　“是，他现在就在我店门口，我打了他，没让他进来。”王文斌说着，接着问着聂子琪：“你准备怎么面对他？”。
　　“我见到他就觉得恶心，我恨不得杀了他。”聂子琪咬牙切齿地说着。
　　王文斌与聂子琪打完电话，楼下的“精英”男人也正好坐上了他的奔驰车离开了。
　　没多久，杨红就走进了王文斌的办公室里，站在王文斌身后道：“老板，这是他让带给你的。”
　　杨红把手里的一个包装一场精美的包装盒放在王文斌的桌子上。
　　“什么东西？”王文斌没有回头。
　　“茶叶，他说你喜欢喝茶，就给你带了一盒茶叶，说是非常好的茶叶，很贵。”杨红把“精英”男人对她说的话告诉了王文斌。
　　“拿下去扔了。”
　　“扔了？”杨红诧异，接着道：“他说了这个很贵的，就这么一盒要五千多块钱呢。”
　　“是啊，扔了可惜了，你拿到前台去，让前台拿来泡茶给顾客喝吧。”王文斌接着说着。
　　“啊？”杨红更为诧异，五千多块钱一盒的茶叶拿来给顾客喝，这事她想都不敢想。
　　“他问我要了你的手机号码。”杨红对王文斌说着，她有些心虚，害怕王文斌骂她，在她心里王文斌还是非常有威严的。
　　“给了就给了吧，他能找到这来就一定会再来的。”
　　“老板，我能问一下吗，你们到底是什么关系？”杨红终于是忍不住问了，她这一晚上已经被王文斌身边的人和事整的满肚子疑问。
　　王文斌站在那一下没说话，思考了一下之后才道：“以前我站在他身前为他挡过刀。”
　　“啊？朋友？兄弟？”
　　“后来，他却在我背后狠狠地给了我一刀。”王文斌接着说着。
　　杨红再次惊讶的张大了嘴。
　　那一晚，王文斌再次一夜没睡，直到天快亮了才睡去，脑子里想起了很多很多的事，大学时期发生的那些事。
　　第二天中午，王文斌正在自己的办公室里面整理着当天的进货单，这时杨红敲了下门走了进来，对王文斌道：“老板，他又来了。”
　　“谁？”王文斌一边拿着计算器在那算着一边随口问着。
　　“就是那个你帮他挡了一刀他背后捅了你一刀的人。”
　　王文斌抬起了头，问着：“在哪？”
　　“店里。”
　　“在店里干什么？”
　　“吃饭。”杨红回答着。
　　王文斌放下手里的进货单直接走出了办公室往楼下走去，杨红也连忙跟上。
　　下了楼王文斌就看到了坐在最里面的一张大桌上坐了五六个人，刘嘉浩坐在最中间，俩旁都坐的清一色的美女，有四五个，正坐在那吃着，桌子上点的餐已经堆成了小山。
　　这是小吃店，东西都是一小份一小份的。
　　“一开始我也没注意，后来注意到的时候他已经坐在那点餐了，服务员跟我说有个先生点了三份全菜单我才注意到他。
　　“点了三份菜单？”
　　“对，菜单上所有的菜点了三份。我们服务员当时都以为自己听错了，后来劝他说他们五个人吃不了这么多也摆不下这么多，他说没关系，能摆多少摆多少，摆不了的就不用上了，就当是分给服务员吃的，他按照三份全菜单给钱就行了。”杨红解释着。
　　王文斌站在那看着，没说话。
　　“老板，怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办，他愿意点多少就给他上多少，行了，这事你不用管了，你去忙吧。”王文斌对杨红说着，然后他径直往刘嘉浩坐的桌子上走去。
　　刘嘉浩正一边吃一边对身边的美女嘻嘻哈哈着，聊的不亦乐乎。忽然就见到有人在他对面坐下，一看竟然是王文斌，他脸色顿时就变了。
　　“你谁啊？怎么坐这啊？”其中一个美女见到王文斌突然坐在桌子旁嫌弃地眼神看着王文斌问着。
　　“有点礼貌没有？叫斌哥，快点。”王文斌瞪了一眼那个美女，连忙说着。
　　几个美女连忙看着王文斌喊着：“斌哥好。”
　　王文斌就这么看着刘嘉浩，一句话都没说。
　　“不是……斌子，你这么不说话一直看着我我心里发慌。”刘嘉浩被王文斌看的心里发毛。
　　“这几个货色多少钱一天包的？”王文斌淡淡地问着，这一桌子的香水味闻的他有些想吐。
第434章不陪过夜
　　“一千块一天……不，斌子，你别误会，就只是单纯的陪吃饭喝酒的，晚上不陪过夜……”刘嘉浩连忙解释着。
　　“晚上陪不陪没必要跟我解释，你就算是得了艾滋病也跟我无关，我现在就想问你，你今天跑到这里来是要干嘛？”
　　“吃饭，消费。”
　　“你这么大个老板开着奔驰雇着司机打手还一口气包了四五个小姐跑到我这人均消费五六十的地方来吃饭？”
　　“我……我就是喜欢在这吃，喜欢吃这里的东西，你别这么看着我，我是顾客，你总不能赶顾客走吧？”刘嘉浩有些担心地看着王文斌。
　　“我这打开门做生意，你来消费我肯定欢迎。不过你这什么意思？来跟我显摆你有钱是不是？”王文斌指了指桌子上堆得像山一样高的小碟子。
　　“没有没有，斌子，你别误会，我真没有跟你显摆的意思，我就是想多消费一点，多给你创造点利润。我跟你显摆什么？我什么底细你还不知道吗？我就算是跟全天下的人显摆我也不敢在你面前显摆呀。”刘嘉浩吓得赶紧说着。
　　“没有就好，当然，你要想继续显摆也行，别说你一口气把菜单点三份，你就算是点十份我们店里也是欢迎的。祝你用餐愉快。”王文斌淡淡地说着，说完了之后站了起来准备走开。
　　“斌子，别走啊，坐下来喝一杯好不好？”刘嘉浩连忙站了起来喊着王文斌。
　　“香水味太浓，闻的恶心。”王文斌说了一句就走开了。
　　“别啊，斌子。”刘嘉浩跑出来拉住了王文斌，然后回过头对那几个美女道：“赶紧走赶紧走，钱，给你们钱，每人多给五百，赶紧滚。”
　　刘嘉浩打开钱包每个女人给了一叠钱催着赶紧滚。
　　几个美女哼了一声，然后扭着屁股走了。
　　“斌子，你看，走了。”刘嘉浩笑着对王文斌说着。
　　“跟你喝酒聊什么？你说说看，我们现在坐在一起能聊什么？是聊你怎么偷我的手机从张欣怡那以我的名义骗走五十万？还是聊聊子琪打掉孩子之后的那段日子她有多么痛苦是怎么挺过来的吗？”王文斌看着刘嘉浩反问着。
　　“我……”
　　“刘嘉浩，我一直都把你当兄弟，最好最好的兄弟，为了你我曾经连命都可以不要，而你呢？你怎么对我的？你欠了赌场的钱，我把店里用来结账的钱都给你拿去还债了，结果你转身就打我主意从我身上骗走了五十万。刘嘉浩，我挡在你身前替你挨刀子，你却躲在我身后拿刀捅我，以前我不知道什么叫为了兄弟两肋插刀，现在我知道了，就是前面插着一把敌人的，后面插着一把你的。”王文斌冷冷地说着。
　　“对不起，斌子，对不起……”
　　“别他妈的跟我说对不起，你不配。”王文斌指着刘嘉浩。接着道：“刘嘉浩，你对不起的不是我，你是对不起你自己，你自己看看你自己现在的样子，浑身上下有一点人样吗？子琪说看到你都觉得恶心，一点都没错。”
　　王文斌说完之后径直往楼上走去，剩下刘嘉浩一个人呆呆地站在那。
　　王文斌上了楼，没有再理会刘嘉浩。
　　差不多半个小时之后，杨红再次走进了王文斌的办公室。
　　“老板，你朋友喝醉了。”杨红道。
　　“喝醉了？”王文斌知道杨红说的朋友是谁。
　　“对，喝醉了，感觉要发酒疯了。”杨红再次说着。
　　王文斌皱了皱眉头，然后赶紧下楼，一下楼就见到了刘嘉浩一个人坐在桌子上，面前摆了两个白酒瓶，其中一瓶已经喝完了。
　　“他一个人喝的？”王文斌问杨红。
　　“就他一个人。”
　　“你们告诉我，我到今天我是为了什么？我为了什么？”刘嘉浩满脸红光坐在桌子上，在那拍着桌子大吼着，引的旁边的顾客全部看着，一个个露出了嫌弃的眼神。
　　“老板，得把他弄走，不然会引起其它顾客不满，影响别的顾客的用餐体验。”杨红提醒着。
　　“他司机呢？他不是一直有个司机吗？去外面把他司机找过来。”王文斌对杨红说着。
　　“好，我去看看。”杨红连忙走了出去。
　　王文斌来到了刘嘉浩面前，看了眼已经醉的不成人样的刘嘉浩，问道：“你是不是有病？要发酒疯去别人店里去发。”
　　“斌子，斌子你来了，斌子，你告诉我，我做错了什么？我做错了什么？为什么？为什么你们要这么对我？当初没钱的时候瞧不起我，现在我有钱了，为什么还是瞧不起我？为什么？”刘嘉浩一把抓住王文斌的手问着，眼神迷离。
　　“瞧不起你与你有钱没钱没有关系，还能不能走？能走自己出去，别在这丢人现眼了。”
　　“斌子，对不起……对不起……，兄弟，对不起，我没想骗你，我是没办法，真的没办法了……”刘嘉浩就像完全没听到王文斌说话一样，拉着王文斌自言自语地说着，眼泪鼻涕全部下来了。
　　“老板，看过了，车停在外面，但是车上没人。问过了，今天是他自己开车过来的，没带司机。”杨红走过来对王文斌道。
　　王文斌再次皱紧了眉头。
　　“怎么办？得赶紧弄走，刚刚旁边的顾客已经有意见了。”杨红提醒着王文斌。
　　王文斌看了眼后道：“这样吧，我先带他走，店子你看着，下午王老板会来我这结账，你先结给他，结算单我就放在抽屉里面，按照正常的结算就行。另外你给李老板那边打个电话，告诉他今天发的货有一箱有问题，让他明天送货的时候让人把有问题的带走，重新补一箱过来。有什么情况你给我打电话，”
　　“嗯，好。”
　　王文斌走到刘嘉浩身边，也不管刘嘉浩嘴巴里含糊不清地在说些什么，一把抗起了刘嘉浩，把刘嘉浩抗在自己的肩膀上，一边往外走一边对杨红道：“他今天吃的这桌的账你算在我的账上，月底了从我个人的分红上扣出去。”
　　“不用不用，算店里开支上就成。”杨红连忙道。
　　“不用，这事跟你无关，不能让你跟着吃亏，这孙子这一桌得一千多，记住了，算我账上。”王文斌说完了就把刘嘉浩给扛了出去。
　　看着这场景让杨红想起了老家杀猪，那些屠夫把猪杀了分成两边之后就是这么抗在肩膀上走的。
第435章微妙的感情
　　王文斌扛着刘嘉浩走出了店里，来到了店门口的停车场，走向了自己的面包车，想了想，又来到了刘嘉浩的奔驰车边，从刘嘉浩裤兜里摸出了车钥匙打开了车门直接把刘嘉浩给扔进了车后座上，然后开着刘嘉浩的车去了他的租的房子楼下，再把刘嘉浩给扛上了楼。
　　刘嘉浩早就已经醉的不成样子了，王文斌费了老大劲把刘嘉浩扛到了床上，然后替刘嘉浩脱掉了鞋子用被子盖着。
　　做完这一切之后，王文斌坐在卧室的凳子上抽着烟，很久之后叹了口气。
　　他不是感叹刘嘉浩什么，而是感叹自己，感叹自己终究做不到完全绝情，没办法真的不管刘嘉浩。
　　他心里五味陈杂，有些难受，胸口有些堵得慌。
　　王文斌走出了自己的卧室，来到了外面的餐桌旁，一边抽着烟一边拨打了聂子琪的电话，他想找个人聊聊天，而这个人只能是聂子琪。
　　“喂，斌子，什么事？”
　　“在干嘛？”
　　“上班呢，还能干嘛？”
　　“忙吗？”
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“也没什么事，就是想找你聊聊天。”
　　聂子琪沉默了一下后问道：“关于他吧？”
　　“是。”王文斌点头。
　　“他又去找你了？”
　　“他跑到我店里吃饭，找我喝酒，我没理他，他就一个人在那喝的大醉，醉了在店里发酒疯，我没办法，只能是把他扛回了我家，现在睡在我床上，我在这陪着他。”王文斌回答着。
　　“你管他干嘛？把他扔出去丢马路上，让他自生自灭，死在外面最好。”聂子琪咬牙切齿地说着。
　　说完之后两个人都再次沉默，王文斌知道聂子琪说的是气话，而聂子琪自己也知道自己说的是气话。
　　“你打算怎么办？原谅他了？”聂子琪接着问着。
　　“原谅他？原谅什么？”王文斌苦笑着，随后说道：“你要问我打算怎么办，我也不知道怎么办，这么多年的兄弟，就算他伤我再怎么深我也做不到就真的完全不管不顾他把他当成一个陌生人。别说我了，就说你，他伤你多深？你做得到真的对他熟视无睹吗？”
　　“人啊，是个奇怪的动物，感情这个东西太过于复杂，有时候无法完全用大脑去控制。”王文斌自我感叹着。
　　“那你打算怎么办？跟他继续做朋友？”聂子琪反问着。
　　“我也不知道，我现在心里烦，所以给你打电话找你聊聊天。”王文斌道。
　　“你烦？我比你更烦，今天上午，他又让人给送了一捧有九百九十九朵的玫瑰花到我公司，上面还写着对不起。斌子，你知道吗？我现在正是准备竞争公司副总的关键时候，他总是这么来公司闹你知道对我影响有多大吗？员工怎么看我？公司领导又怎么看我？”聂子琪越说F气愤，就在王文斌不知道该怎么回答的时候，聂子琪又赶紧道：“不跟你说了，老总给我打电话了，我先挂了。”
　　说完之后聂子琪就挂断了电话。
　　王文斌挂断了电话之后又走进了屋子，看着睡在床上打着呼噜的刘嘉浩，他把刘嘉浩的车钥匙丢在了床头柜上，然后便自顾自地走出了屋子，他不知道去哪，只是心里有些烦。
　　最终，他给徐薇打了个电话。
　　王文斌开着车去了那家餐厅，餐厅的档次不错，位置也挺好，口味也还行。以前王文斌与徐薇在这吃过很多次，所以这次约徐薇吃饭他也就习惯性的约在了这里。
　　王文斌在那坐了一会儿就见到徐薇过来了，还是那么漂亮那么的知性。
　　“等了多久？路上有点堵。”徐薇坐下之后笑着问王文斌。
　　“我也刚来。”
　　“点了吃的了吗？”徐薇问。
　　“没有，还是你来点，你知道，我不擅长点。”
　　“你明明就不是很喜欢吃料理为什么每次都约我来这吃？”徐薇看了眼王文斌后，一边点着单一边问王文斌。
　　“我请你来吃自然是吃你喜欢吃的。”
　　“那我记得以前有时候是我请你吃你也选择来这吃。”
　　“你是女人，女士优先，得首先尊重女性。”王文斌回答的理所当然。
　　“你啊，我是该说你大男子主义呢还是说你太过于绅士呢？下次请我吃就不要来这里了，其实我也不是很喜欢吃这里的东西，最开始选择来这吃是因为我觉得你可能会喜欢吃这些。”徐薇点好了之后把菜单递给了服务生后对王文斌道。
　　王文斌有些诧异地看着徐薇，随后也无奈地苦笑着。
　　“怎么了？有心事？”徐薇看了王文斌一眼后问着。
　　“没有，哪有什么心事，说的我跟十几岁的小女孩一样。”王文斌摇头。
　　“怎么？谁规定了只能少女才能心事呀？难道像我这种老太婆就不能有心事吗？”徐薇佯装生气。
　　王文斌看了眼徐薇，徐薇也看着王文斌，然后两个人都笑了起来。
　　“说吧，有什么心事？我自认为是个很好的倾听者。”徐薇接着道。
　　“也不是什么心事，就是心里有些事情堵的慌，有些迷茫，想找个人聊聊天，所以就想到了你。”王文斌假装不在意很随意地说着，接着道：“他回来了。”
　　“回来了？谁？”徐薇问着。
　　“我那好兄弟，你之前见过的。”
　　“就是你之前又跟我说过那个骗了你五十万然后跑了的兄弟？”
　　“对，就是他，他又回来了……”王文斌与徐薇两个人坐在那吃着，一边吃一边聊。
　　徐薇果然是个很好的倾听者，一直都认真地听着王文斌在说着。她知道，王文斌需要的只是一个可以听他说话排解心里烦闷的人，而不是需要一个教他怎么去做的人，因为王文斌从来就不是一个需要别人教他怎么去做的人。
　　两个人这顿饭吃了很久，吃完了之后两个人一同走出了餐厅，互相道别之后各自上了各自的车离开。
　　两个人非常默契，默契的从来不对彼此谈起任何有关于情感的问题，似乎你能感受到对方那种微妙的感情变化，而对方也能感受到自己那种微妙的情感。
　　两个人之间的关系似乎处在朋友与情人之间，不偏左也不偏右，非常的玄妙，玄妙的王文斌自己都觉得有些怪异。
第436章不可一世
　　不过，在与徐薇吃过一顿饭之后他感觉心里舒服了很多，徐薇就是有这种魔力，虽然她全程都在听他说话，根本就没有说过几句话，但是在与她聊过一阵之后心里所有的烦闷都会烟消云散。
　　王文斌开着车去了饭店，在饭店里忙到店里打烊，然后下班回家。
　　到了楼下却意外地发现今天自己开过来停在楼下的刘嘉浩的车已经不见了踪影。
　　“走了？”王文斌嘀咕了一下，然后上楼，打开了门。
　　一打开门王文斌就震惊了，然后迅速地退了出去，抬头看了眼自己房门口挂着的门牌号，确认自己并没有进错屋子。
　　王文斌再次走进了屋子里，看着自己原本空空荡荡什么家具家电都没有的屋子里多了一屋子的家具和家电，而且摆放的整整齐齐。
　　原本这个小客厅里什么都没有，就只放了两条都脱了皮的椅子，而现在客厅里多了一套沙发，墙壁上挂着一台崭新的电视。客厅旁边的小餐厅里多了一张餐桌和餐椅，还多了冰箱。在走进卧室，卧室里那张简易又老旧的床不见了，换了一张一米八的皮质大床，旁边还摆放着一张办公桌。
　　王文斌审视了一圈之后紧紧地皱起了眉头，他知道这一切都是谁弄的。
　　王文斌走到客厅，坐在了崭新的沙发上，脸色铁青地拿出手机在那翻着手机里的短信，因为昨天晚上刘嘉浩给他发过一条短信，告诉王文斌这是他的手机号码，只不过王文斌根本没有理会，存都没有存。
　　电话拨通了一下对方就接了。
　　“喂，斌子，我就知道你肯定会给我打电话的，只是没想到你这个时候才给我打过来，害我等了一个晚上了。”刘嘉浩笑呵呵地说着。
　　“你在哪？给我个地址。”王文斌冷冷地说着。
　　“我让司机过去开车接你。”刘嘉浩说着。
　　“不用，我自己会走，把地址告诉我。”
　　“我在圣美国际大酒店。”刘嘉浩回答。
　　“呵呵，真有钱，在那等着我。”王文斌冷哼了一声，然后挂断了电话。
　　随后，王文斌便起身出门，开着自己的面包车就往所谓的圣美国际大酒店而去。
　　此时已经是凌晨一点多了。
　　王文斌开车往圣美国际大酒店而去，这是个豪华的五星级国际大酒店，王文斌把面包车开进去的时候就被保安给拦住了，最后好一顿折腾才让王文斌进去。
　　王文斌停好车上了电梯，根据刘嘉浩说的房间地址上了楼，找到了房间号便摁着门铃。
　　摁了一下，门就打开了，王文斌见到了穿着浴袍手里端着红酒杯的刘嘉浩，看那样子倒真像个社会名流。
　　“斌子，来，今天高雅一回，这是红酒，正宗法国进口的，喝一口就跟喝黄金似的，来，尝尝尝尝。”王文斌一走进去刘嘉浩就端过一杯红酒给王文斌。
　　“我就一煎饼果子，再怎么往上面堆肉也成不了披萨，这么高雅的东西你留着自己喝吧，我就一俗人，喝这个过敏。”王文斌没有去接刘嘉浩递过来的酒杯。
　　刘嘉浩有些尴尬，最后笑着道：“我这不就是让你享受享受生活嘛，之前我就住在一般的房间，你打电话说要来，我给换了个总统套房。你看看，怎么样？我住这间，你住那间。今天中午你有事没喝成，今天晚上我们俩兄弟坐下来好好喝一喝。没关系，喝醉了怎么睡都成，不醉不归。”
　　王文斌听过刘嘉浩的话之后再次冷笑了一声，掏出一根烟来准备点上。
　　刚准备点上就被刘嘉浩给叫住了，然后拿了一根雪茄来夹了夹递给了王文斌，道：“抽这个，正宗的古巴货，尝尝。”
　　“我这个，七块钱一包，这么多年了我一直抽这种，我刚说了，我就一俗人，天生的贱种，超过七块钱一包的烟我抽了就中毒，所以啊，这么好的东西你还是留着自己抽吧。”王文斌推开了刘嘉浩递过来的雪茄，在总统套房里走着看着。
　　“怎么样？豪华吧？那边还有个游泳池，要不要去感受一下？要美女陪吗？要几个？一个电话就过来，保证一个个身材模样都是顶呱呱的。”刘嘉浩继续向王文斌介绍着。
　　“不错，真不错，刘嘉浩，你他妈现在还真混得人模狗样的。可你知道吗？你现在这幅样子让我看了更觉得恶心，那里有面镜子，你自己进去瞧一瞧，你自己去看看自己浑身上下还有点人样吗？”
　　“我……我怎么了？斌子，我怎么了？我有钱了怎么了？难道我就不该有钱吗？我就活该一辈子当穷逼吗？我有钱了过有钱人的日子怎么了？我碍着谁了？我为什么就没人样了？”刘嘉浩被王文斌骂的终于是红了脸。
　　“是，你说的对，你没碍着谁。也的确，你他妈变成什么样都跟我没关系。我今天过来就向问你一件事，我屋子里那些多出来的东西是怎么回事？你给我解释一下。”王文斌在沙发上坐下，点上了自己那劣质的香烟。
　　“咳，你说那个呀，那就点小事，不值几个钱的。来，斌子，咱们喝酒。”刘嘉浩又把那个红酒杯递给了王文斌。
　　王文斌忽然一把扫过了刘嘉浩递过来的红酒杯，红酒杯带着红酒砸在了地上，玻璃瓶砸的四分五散，酒洒了一地。
　　“你疯了啊你？”刘嘉浩也怒了。
　　“对，我就是疯了，我他妈的现在杀了你的心都有。”王文斌说着一把抓住了刘嘉浩用手肘顶在了刘嘉浩的脖子上一下就把刘嘉浩给顶在了墙壁上。
　　“我问你，谁让你给我那买东西的？你凭什么给我买东西？你经过我允许了吗？我同意你买了吗？”
　　“现在有钱了？跑回来在我面前显摆，回来可怜我施舍我了是吧？刘嘉浩，别他妈在我面前一副不可一世的样子，你他妈的算个什么东西？脱掉裤子那上面有几根毛老子都知道，你在我面前拽什么拽？”王文斌等着血红的眼怒视着刘嘉浩。
　　他来的时候本来没这么愤怒，但是看到刘嘉浩现如今的所作所为以及眉宇间流露出来那副高高在上的模样彻底激怒了王文斌。
第437章丑恶嘴脸
　　“斌子，你别他妈不识好歹，我给你家买东西为的什么？不就是看你过的寒碜让你过的好点吗？我特意给你开套房给你点红酒雪茄为了什么？不就是让你见见世面享受享受吗？别一副愤世嫉俗的样子，我告诉你，你就是仇富。我做这一切为了什么？我是开在你是我兄弟曾经帮过我的份上我才这么做的，不然我干嘛这样？我有病啊我。”刘嘉浩也怒了。
　　“我仇富？”听过刘嘉浩的话之后，王文斌哈哈大笑了起来，放开了顶着刘嘉浩的手，大笑着，笑的连眼泪都出来了。
　　“行，刘嘉浩，我承认，我仇富。我也感谢你对我这么好，不过你对我的好我承受不起。刘嘉浩，我也不想跟你说那么多，我今天来找你就是希望把我们俩之间的账给结一下。”王文斌转身坐在了沙发上一边抽着烟一边说着。
　　“这个不用你说，我早就准备好了。斌子，这张卡里有两百万。之前你提我还了二十万的债，后面我又以你的名义从张欣怡那拿了五十万，一共是七十万，这七十万算上利息得有八十万了。而后，我也打听了，子琪怀孕、人流一直是你在替我照顾，这二十万就算是给你的辛苦费。另外一百万是我给你的，咱们是兄弟，我现在有钱了，不会忘记你的。”刘嘉浩把一张银行卡扔在了王文斌面前的茶几上，随后坐在了王文斌的对面点着雪茄对王文斌道。
　　王文斌听完刘嘉浩的话之后再次冷笑着，问着刘嘉浩：“刘嘉浩，你就没有什么其它的要对我说的了吗？”
　　“怎么？嫌少？行，再给你加五十万，二百五十万，我这当兄弟的够意思了吧？”刘嘉浩翘着二郎腿道。
　　“呵呵，刘嘉浩，你当我是什么？叫花子，来你这讨钱了是吧？”
　　“我什么时候这么说过？你这人说话总是这么含枪带棒的，弄的好像我给你钱还变成我的错了一样，总不能你还要我求着你给你钱吧？”
　　“刘嘉浩，有时候我想想，钱还真他妈的是个王八蛋，它不仅自己是王八蛋，连带着拥有他的人也会变成王八蛋。”
　　“什么意思？你骂我呢？”
　　“刘嘉浩，其实今天我来这最想听你说的那句话叫做对不起，而不是你他妈好心施舍我的这两百万。”
　　“是，当初那事是我对不起你，但是我……我昨天已经跟你说过对不起了，这笔钱就当做是我向你赔礼道歉了。”刘嘉浩有些尴尬有些心虚。
　　听完之后王文斌再次笑了，对刘嘉浩道：“刘嘉浩，当初你骗我的时候我对你非常愤怒，但是现在看到你这幅模样这副嘴脸，我完全释然了。”
　　“行吧，你混的好有钱了我替你高兴，我呢也不需要你的施舍，虽然没钱，但是我过的挺好。另外，照顾子琪是因为我与子琪是朋友，这跟你没有一分钱关系，所以你不需要给我一分钱。我只要我的七十万，多一分我都不会要你的。另外，你给我家里买那一套东西多少钱？”王文斌问着。
　　“你问这干嘛？斌子，咱们是兄弟，有必要分的那么清楚吗？”
　　“别，千万别再提兄弟两个字，是兄弟就不会背后捅我刀子。而且，你现在这个样子你这个兄弟我高攀不起。既然你不愿意说那就做价十万吧，这是我的银行卡，你现在把六十万转我卡上，我们俩也就彻底两清了，从此以后，你我之间再无任何关系。”王文斌很平静对刘嘉浩道。
　　“斌子，有必要这样吗？就因为当初我以你的名义从张欣怡那拿了五十万？你至于吗？是，我是拿了你五十万，可我现在赔给你，我赔你一百万、两百万，总行了吧？”
　　“你他妈赶紧给我闭嘴吧，再说下去我又会忍不住抽你。赶紧的，六十万，打我卡里。”王文斌怒吼着。
　　“斌子，别太过分了，我这次回来不是来求你的，我是来帮你的，我是看在我们曾经兄弟的份上我回来帮你的。你自己看看这两天来，我在你面前装孙子，你打我我不还手，你骂我我不还手，我还处处求着你。我给你买东西，请你来这住来这吃来这喝，我为的是什么？因为你是我兄弟，我们曾经说过有难同当有福同享。不然我凭什么回来？我凭什么回来看你的脸色？你真当我没有你不行是吗？我告诉你，我现在一个电话，有的是人过来巴结我。”刘嘉浩愤怒地把手里端着的红酒杯也给摔在了地上。
　　“这么说起来是我不识好歹咯？这两天在我面前装孙子真是难为你了。行吧，赶紧的，把钱还给我，免得你看着我难受，我看着你也恶心。”
　　“你……好，你只要六十万是吧，行，我就只给你六十万，这是你自己要求的，到时候别翻脸说我有钱了忘本不帮你。”刘嘉浩一边说着一边拿起手机开始打电话，对着电话道：“李会计，你现在给我从床上起来，从账户上给我打六十万到一个账户上，我把银行卡照片发给你，立刻，马上。”
　　“这下你满足了吧？你满意了吗？”刘嘉浩打完电话之后连带着把手机也扔在了茶几上怒视着王文斌。
　　“谢谢，很满意。以后最好不要再来找我了，免得又得在我面前装孙子。”王文斌笑着点点头，从茶几上拿上自己的卡放在了兜里，然后便站了起来往外走去。
　　“王文斌，你他妈一辈子就是个穷潘康拿，给你机会你都不要。”刘嘉浩站了起来在王文斌背后大吼着。
　　王文斌停住了脚步，转过身看着刘嘉浩，问道：“什么机会？你是不是原本以为你现在有钱了，回来之后我会对你阿谀奉承对你百般恭维百般讨好是不是？真的让你失望了，这种事我还真做不出来。可能你说的没错，我就是一个穷潘康拿。”
　　“但是刘嘉浩，我也想要提醒你一句，人生在世，三十年河东三十年河西，有钱没钱这个事说变就变，谁也说不准自己明天会怎么样，所以做人最好还是不要忘本的好，飘得太高了摔下来死的就更惨。而且，这个世界上，钱并不是万能的，不是什么东西都可以用钱衡量，也不是每样东西都能用钱买的回来。言尽于此，希望你好自为之吧。”王文斌说完之后就走了出去，把门给关上了。
第438章一家三口
　　王文斌慢慢地走出了所谓的国际大酒店，开着自己的面包车慢慢地往家走。
　　来之前他很迷茫、很矛盾，一方面是曾经刘嘉浩背叛自己给自己带来的痛苦和愤怒，另一方面则是这么多年的兄弟之情，他割舍不下。在看到刘嘉浩默默地给他换上了一整套家具家电之后，虽然觉得浪费完全没必要，但是心里还是柔软了。他认为这是刘嘉浩意识到当年的错误用来弥补的，他认为这是刘嘉浩与自己的兄弟情深。
　　可是当他来到酒店看到刘嘉浩的嘴脸之后他才意识到，自己错了，刘嘉浩已经变了，彻底变了一个人。就像王文斌说的那样，他变得比当初骗他钱的时候更加的可恶更加的让人觉得恶心了。对于刘嘉浩，王文斌已经彻底的死心了。
　　车刚开到家，手机短信就发来了提示音，六十万到账，没多一毛，也没少一分。看着六十万的数字，王文斌笑了笑，笑的有些无奈。
　　经过了这么多年的浮浮沉沉，他早就看淡了这一切。
　　第二天，王文斌起了个大早，然后便开着面包车往徐薇家而去，今天是周六，王文斌答应小安妮今天陪她去学校参加活动的。
　　王文斌开车到了徐薇家，徐薇和小安妮已经把东西都准备好在那等着他了。
　　“辛苦你了，你晚上忙到那么晚，今天还得一大早赶过来。”徐薇微笑着对王文斌说着，一边说着一边很自然的替王文斌把衣服上的褶子整理了一下，因为今天要去参加学校的活动，不能给徐薇和小安妮丢脸，所以他把很多年没穿过的那身西服又给穿上了。
　　两个人之间的关系就是这么的微妙，一方面两个人之间说着生分的话，但是却又可以做着毫不生分的亲密动作，而且两个人之间还丝毫没有觉得有什么问题，就像现在徐薇很自然地替王文斌整理着衣服一样，王文斌没觉得这有什么不对的，徐薇也觉得很自然。
　　“我昨天晚上睡的挺早的。”王文斌撒了个谎，然后一把抱起小安妮，笑着道：“今天要去玩，开不开心？”
　　“开心，爸爸你看，我把我最喜欢的芭比娃娃也带上了，我要带上它一块去玩。”
　　“好，我们就带着她一起去。”
　　“时间快到了，我们走吧，去学校集合。”徐薇提醒着。
　　“好。”王文斌放下小安妮，把手伸向了徐薇，徐薇则从包里拿出车钥匙递给了王文斌。两个人全程没说话，但是却能够清楚地知道彼此要干嘛。王文斌很自然地自己来当这个司机，而徐薇也很默契地自然而然地把钥匙给王文斌，甚至于王文斌一伸手徐薇就知道王文斌要的是车钥匙。这种默契似乎是发自骨子里的，而她们两个人似乎也从没感觉过这些。
　　王文斌开着车带着徐薇和小安妮去了小安妮的学校，不算太远，不过后备箱里面带了一个行李箱，里面全是东西，因为要在那睡一晚上。
　　到了学校，把车停好之后徐薇去了老师那报到，之后王文斌便提着行李箱上了一辆大巴车。
　　这次活动就只有他们一个班，一个班总共也就只有十几个孩子，因为是贵族学校，所以这些孩子们一个个都精贵的不行。
　　上了车之后王文斌才发现，小安妮真的没有骗他，果然每个家庭都是父母一起带着孩子来的，看来还真的是老师要求的。只是别人是真的爸爸，而他却是个不折不扣的假爸爸，坐在车上王文斌有些别扭，主要是心虚。
　　“怎么了？心里别扭？”徐薇似乎看穿了王文斌心思，坐在王文斌的身边问着王文斌。而小安妮则坐在王文斌的腿上。
　　“有点。”王文斌选择了实话实说。
　　徐薇笑了笑，伸手挽住了王文斌的手臂，头靠在了王文斌的肩膀上，笑着道：“现在还别扭吗？”
　　王文斌忍不住笑着道：“现在好多了。”
　　一切都非常的自然，两个人都没有任何的做作，也没有感到任何的别扭和尴尬。
　　车子平稳的开上了大路上之后，老师便开始说话了，主要讲了讲这次活动的目的。按照老师所说的，这次活动主要有三个目的，第一个目的就是增进亲子关系，考虑到父母们平时工作忙没有多少时间陪孩子，这很不利与亲子关系的发展，所以学校特意举办这个活动增进亲子关系用以促进孩子情感发育。第二个目的就是让这些城市里的孩子去感受纯生态的大自然，感受自然、亲近自然。第三个目的就是让孩子们体验一下生活的艰辛，这一点得到了大部分家长的认同，这里是贵族学校，坐在这个车里的家庭都是非富即贵的，孩子们都是含着车钥匙长大，根本不知道生活的艰辛，这其实对于他们的发展是不利的。
　　老师详详细细地说着，王文斌也就断断续续的听，偶尔与徐薇小声交谈着。徐薇平时在外人面前一副高冷总裁的模样，但是今天却表现的像个小女人，一副贤妻良母的模样。
　　车行了三个多小时开到了一处大山深处，几乎是与世隔绝，这地方比王文斌老家还要偏僻，王文斌也是才知道，原来离上海三个多小时车程的还有这么一个地方。
　　车子开到了公路尽头停下，但是并没有到目的地，还要往前走上一段山路才能到目的地。一下车，一种家长就开始惊呼，这是真的到了穷乡僻壤了。
　　“看样子他们学校这次是准备真的来一次忆苦思甜的活动了。”王文斌看着山下的缕缕炊烟和砖木结构的老房子笑着对徐薇道。
　　“这个活动是我提议的，她因为从小就生病，加之那时候一直觉得她可能没多少时间了，所以一直都对她百依百顺，渐渐的也就养成了现在这种骄纵的性格。我就是希望她来感受一下生活的艰辛，让她知道生活本来的样子。那时候老师向每个家长提一下对这次活动的建议，我就提了这个，后来按照老师说的，有好几位家长都提了这一项。”徐薇笑着道。
　　王文斌听到这，再看看山下，苦笑着。而小安妮则非常兴奋，站在那又蹦又跳又唱的，对于她来说，这是个全新的世界，最关键的是今天有妈妈还有爸爸陪着她。
第439章一张小床
　　接下来的山路不太好走，王文斌把小安妮放在了自己的肩膀上让小安妮坐在了他的肩膀上，一只手扶着小安妮一只手提着行李箱。
　　“我来提吧，这路不好走，你背着她还要提箱子。”徐薇伸手去拿箱子。
　　“不用，这路不好走，你顾好你自己，跟着我后面扯着我衣服走，真要没走好我还能带着你。”王文斌一边走一边对徐薇道。
　　“好。”徐薇也没有太多的扭捏。
　　步行二十分钟走到了目的地，一个小山村里面，然后按照抽签每人抽了一个村民的房子，抽到了哪家这两天就住在谁家，这让王文斌想起了某个国内的综艺，或许老师们的创意也就来自于那吧，不过王文斌用脚指头想也知道，这次活动每个家长肯定是出了不少钱的，当然，这些家长都是不缺钱的主。
　　签是徐薇抽的，抽完签就跟着在那等着的一位老阿婆去了她家，去了家里王文斌才感受到了什么叫家徒四壁。老式的土砖房，屋子里破破烂烂的，进屋的大厅里还养了鸡和鸭，一屋子的鸡屎味。大堂左右各有一间厢房，算是卧室吧，老阿婆住左边，安排王文斌和徐薇这一家子住右边，可以看得出来，这间给王文斌他们住的卧室是收拾过特意准备的，因为比他们自己住的要好的多，打扫的干干净净，靠墙壁的地方用报纸粘在墙上，床上的被褥啊什么的看起来很旧，但是挺干净，显然是刚洗过的。
　　学校准备了很多的活动，基本上都是要求亲子参加，比如以家庭为单位组织的插秧比赛，每个人分了相同面积的插秧面积，一个家庭为一个单位，同时开始比赛，谁先插完谁就是冠军，冠军是有奖励的，有奖牌，还有腊肉。每个家庭都是父母加上孩子，孩子们第一次才在泥土里那个兴奋呀，还没开始比赛就自己玩泥巴玩的不亦乐乎了。
　　徐薇为了孩子也是拼了，管着裤腿光着脚下了田。她小时候虽然家里也不富裕，但是却也从来没干过农活，她并不是农村的。
　　“这地里没有虫子吧？”下田之前徐薇站在田埂上再三地问着站在田里等着她下来的王文斌。
　　“没有，不仅没有虫子，这泥土还有杀菌的作用，偶尔进来踩一踩对身体有好处。”王文斌解释着。
　　“真的？”
　　“真的。”王文斌点头。
　　“你扶我一下，我怕摔进去。”徐薇对王文斌说着。
　　王文斌伸手扶着徐薇，徐薇慢慢地把脚往田里踩去。
　　“妈妈，你真胆小。”第一个下田的小安妮无情地嘲笑着徐薇，她早就已经玩的一身是泥了。
　　“你个白眼狼，看我回去怎么收拾你。”徐薇“凶巴巴”地对小安妮说着。
　　徐薇刚下田，忽然从她脚边窜出一只青蛙来，吓的徐薇一声尖叫，然后就势就扑进了王文斌怀里，双手搂住王文斌的脖子大喊，让后两只脚非常不雅地勾住王文斌的大腿，整个人就这么挂在王文斌身上，脚不敢沾地，吓得的脸都变色了。
　　徐薇被青蛙吓了一跳，而王文斌则被徐薇吓了一跳。
　　王文斌也忍不住哈哈大笑，伸出手就势扶住了徐薇的屁股把徐薇抱在自己身上。
　　这是两个人从一年多以前分开之后第一次这么亲密接触，王文斌抱着徐薇在自己怀里，两个人几乎是脸贴着脸。
　　两个人对望着，没有太多的尴尬，却迟迟不愿意松开手。
　　“哈哈，妈妈，你看看你，太胆小了，就是一只青蛙而已。”一旁的小安妮被自己妈妈的动作给逗乐了，嘲笑着徐薇的胆小。
　　王文斌看着近在迟尺的徐薇，温柔地道：“别怕，就是一只青蛙而已。”，说完了之后他也忍不住笑了。
　　“你还笑。”徐薇“佯怒”，从王文斌身上下来，反手就在王文斌腰间掐了一下，以示对他嘲笑自己的惩罚
　　一家人在泥田里其乐融融。
　　比赛开始，没有任何悬念的王文斌这个家庭拿到了冠军。所有的家长里，就只有王文斌一个农村人，大部分人连插秧是个什么东西都不知道更别说会插秧了。而王文斌从几岁开始就跟着父母下地干活，虽然已经有好些年没干过了，但是依旧熟练。而他们这一组的活也基本都是王文斌一个人干的，徐薇没插几根，一个劲地在问王文斌该怎么插秧，而小安妮则完全在捣乱。
　　王文斌以巨大优势拿了冠军，小安妮上去拿了奖牌，小丫头非常高兴，很生气，一下来就跳到王文斌身上亲了一口，大喊：“爸爸，你太棒了。”
　　下午是捉鱼，捉鱼比赛，而毫无疑问，王文斌再次以碾压的优势拿了冠军，这可把小安妮给兴奋坏了，在她的那些小伙伴面前那个趾高气昂，不停地炫耀着自己爸爸是多么多么的厉害。
　　而在整个活动当中，徐薇一直都是微笑地望着王文斌和小安妮这对“父女”之间的亲密无间，她从内心深处就希望这种场景成为永久，而不是临时。为她自己，更为了女儿。
　　晚上吃完晚饭之后举行了篝火晚会，大家围着篝火坐着，老师让小朋友轮流上台表演节目。小安妮非常兴奋，上去表演了两个节目，最后还强烈要求上台，硬是拉着王文斌上去陪她唱了一首小星星，可是王文斌不太会，在那尴尬的王文斌都有些脸红了。只不过这个场景去让坐在下面的徐薇看的流了眼泪，在王文斌和小安妮下台来之前连忙用纸巾把眼眶里的泪水给擦拭干净，当做什么都没发生过一样称赞着小安妮表现的真棒。
　　玩了一天，大人累了，孩子们更累。在篝火晚会结束之后，三个人就回了属于他们的那个小土坯房里。
　　因为都是一个家庭一个家庭，所以也就只安排了这么一间房子，也只有一张床。
　　只不过从头到尾王文斌和徐薇都没觉得这是个什么问题。
　　回到屋子里徐薇就帮小安妮脱衣服睡觉，王文斌也非常自然地脱了衣服上床与小安妮在床上打闹着，没一下子小安妮就睡着了。而徐薇也很自然地脱掉外套掀开被子上了床。那感觉，就真的像是真正的一家人一样，非常的自然。
第440章干柴烈火的一晚
　　夜深人静，没有一丝的灯光，黑的有些可怕。不像城市里，不拉窗帘的话再晚窗外都有亮光，而这里，只有窗外的鸟叫虫鸣和一丝丝月光。
　　王文斌睡在外面，小安妮睡在中间，徐薇睡在里面。
　　一家三口，恬静的小乡村，一切似乎都是那么的和谐。
　　“文斌，谢谢。”徐薇忽然开口说着。
　　“都睡在一张床上了，你还跟我说谢谢，太见外了吧。”王文斌说着。
　　“你现在越来越流氓了。”徐薇“骂”着。
　　王文斌也笑了笑。
　　“她今天玩得很开心。”
　　“嗯，是，她之前哪来过这种地方做过这些事呀，当然觉得新鲜。”
　　“这只是其一，最重要的是你今天陪着她。”徐薇道。
　　“你自己看看她今天多开心，特别神气，到处跟人炫耀她爸爸有多厉害。”徐薇接着道。
　　“小孩子嘛。”王文斌想起小安妮今天的样子也忍不住笑了。
　　“她是真的可怜，从小到大就没怎么感受过父爱这东西。最开始是以为她爸爸死了，然后，她爸爸回来了，却成了一个精神病人，天天把自己关在小屋子里，不敢见我，也不敢见她。从她爸爸身上她就从来没体会过什么叫做父爱，可能在她的心里也从来就没把他当成过爸爸。”徐薇悠悠地说着。
　　“当然，这事并不能怪她爸爸，他本身就是受害者。不是他想这样，因为这是病，他也控制不了自己。可我能感受的到，她是真的渴望父爱，也是打心眼里喜欢你，把你当成了她爸爸。你也看到你，虽然你离开了这么久，这么久没见过没联系过，可是再见到你她没有一丝的生分，而是发自骨子里的亲密。你能感受到吗？只要你在，她就特别的开心，只要你在，她就感觉自己是个被呵护的小公主。有时候父爱和母爱真的是完全不同的两种东西。”
　　王文斌没说话，但是徐薇说的这些他都能感觉得到。安妮把他当亲生父亲，他又何尝不是把安妮当成自己的亲生女儿一样看待呢。
　　“我对不起她，生下了她，没有给她一个好的身体让她小小年纪受了太多病痛的折磨，还没能给她一个健康的完整的家，一份完整的爱。”
　　“别自责了，你已经做得很好了。有些东西都是命运，谁也没办法改变，你说谁能控制自己的命运呢？”王文斌安慰着徐薇。
　　“前面你洗澡的时候她跟我说了一句话，她说妈妈，如果能够每天都参加活动就住在这里不走了就好了。我以为她是贪玩，就问她，难道你觉得这里比我们家还舒服呀？她说这里没有我们家舒服，这里太脏太久了，上厕所的地方太臭，里面还有小虫子，好害怕。但是我们住在这里爸爸就能一直都陪着我们了，回去之后爸爸就会离开不跟我们在一起了。”
　　徐薇说完，王文斌的心也跟着触动了，鼻子酸酸的。
　　“你知道吗，当时我真的很想哭，但是我忍住了，我不想让他看到。孩子越大，她就越需要爱，她就越发的能够感受到那种爱。最近这一年来，她经常问我，为什么别人的爸爸都能够天天陪着她，可她爸爸却不能？她说的爸爸其实就是指的你。每次她跟我说这些的时候我的心里都特别的难受。”徐薇说着说着声音有些哽咽。
　　王文斌心里也很沉重，但是没说什么，也不能说什么。如果是在两年前，他会毫不犹豫地对徐薇说自己可以永远陪着她们娘俩，永远都不分开，但是现在，他却张不开这个嘴，他自己也不知道为什么他现在不说了，是不敢说还是不想说，他也说不清楚。
　　王文斌小心地把小安妮抱到床边，然后翻过去睡在了徐薇的身边，伸手把徐薇搂在自己怀里，用手枕着徐薇的头，抱着徐薇安慰道：“只要我在上海，安妮就永远是我的女儿，哪怕我不在上海，也永远都是。”
　　徐薇被王文斌搂在怀里，没有拒绝，安静地枕着王文斌的手臂躺在王文斌的怀里，眼角虽然湿润，但是此刻心里却是暖和的。
　　“文斌，真的谢谢你，这些年你帮了我太多太多了，多的我都没有办法一一列举。”
　　“你帮过我的还少吗？我们是朋友，朋友之间就不应该计较这些。”王文斌道，只是在说到朋友这个词的时候有些心虚，试问，有睡在一张床上抱在一起的单纯的男女朋友吗？
　　“可我们之间算朋友吗？有朋友像我们这样的吗？”徐薇笑着问着。
　　王文斌没回答。
　　“其实，我知道我不应该再跟你走近，这对你不公平。你并不属于我，我也不适合你。跟你分开之后我认真的想了想，单纯我们俩在一起表面上来看是因为我们身边有太多太多的外在的干扰因素造成的，但是仔细的想一想其实并不是。文斌，你想想看，就算安妮她爸爸不回来我们就真的能结婚能好好的生活在一起吗？”
　　“其实我知道，你对我一直以来都只是喜欢，甚至于说是可怜，从来都不是爱。”徐薇接着说着。
　　王文斌听完之后很是惊讶，转过脸看着近在咫尺的徐薇，他非常的震动，这个问题他自己从来都没想过。
　　“我只是恰巧在你心灵受到伤害受到打击最需要人关怀的时候出现在了你的身边，也恰巧给了你一些关怀让你感受到了温暖，所以你错以为那就是爱，其实并不是。只不过，我却真的爱上了你。”徐薇说到最后自己也笑了。
　　听到徐薇这话，王文斌的手再次颤抖了一下。
　　按理说两个人干柴烈火，在这个安静的夜晚，穿着单薄睡在一张床上紧紧地抱在一起，不可能不发生点什么，可事实上那一晚真的什么都没发生，王文斌抱着徐薇，徐薇躺在王文斌的怀里，就这么安安静静地睡了一晚上。甚至于之后两个人连话都没说，只是静静地感受着彼此的温暖。
第441章屁股有个洞
　　第二天王文斌是被徐薇叫醒的。
　　“文斌，起床，吃早餐了。”徐薇叫着王文斌，并且小声，让王文斌别惊扰了安妮。
　　“啊？你怎么这么早起床了？”王文斌睁开眼睛看了看，外面天都还没亮。
　　“大娘一大早就起床烧火在熬粥，我记得你喜欢喝粥，不喜欢吃面包牛奶，而学校那边今天早上安排的早餐就是面包牛奶，所以我就起床跟大娘一起熬了粥，还从大娘那买了两个鸡蛋煮了，这可是正宗的土鸡蛋。”徐薇指着放在床边小桌子上的粥和煮的鸡蛋说着。
　　其实徐薇没有告诉王文斌，她昨晚一晚上都没睡，不知道是在想着心事还是贪念着王文斌的怀抱。
　　王文斌有些感动，点点头，小心的爬了起来，洗漱过后与徐薇一起坐在那喝着粥。
　　“今天早上给你洗衣服的时候发现你内裤都破了一个洞，你还真是过得够凑合的，内裤都破了个洞都不知道重新买一条。”徐薇一边吃一边笑着对王文斌道。
　　“啊？破了洞？我怎么不知道？没发现，哪个地方破了洞？”
　　“屁股，屁股后面。”徐薇笑着。
　　“那就对了，屁股穿在后面，谁能发现呀。”王文斌笑呵呵地说着，他倒是一点都没觉得尴尬，因为与徐薇之间真的太熟了，两个人在一张床上都睡了不知道多少次，该干的都干了，两个人与真实的夫妻之间也只是少了名分而已，还有什么好尴尬的。
　　“你啊，就是不会照顾自己。回去之后还是我给你去买条内裤吧。”
　　“哪用得着这么麻烦，我住那地方楼下就有个小超市，去那随便拿一条换上就是了。”王文斌大口地喝着粥。
　　“我还不知道你，真让你自己去买都还不知道忘到哪去了。”徐薇给了王文斌一记白眼，然后道：“还要不要？我再去给你盛一碗，大娘今天特意多熬了一些。”
　　“行，好久没喝过这么好喝味道这么地道的白米粥了，有我妈熬的那种感觉。”王文斌丝毫没客气。
　　“当然，人家这是土柴火熬出来的，味道肯定要特别一些。”徐薇端着碗去给王文斌盛粥。
　　第二天挺轻松的，带着孩子们去农家的田家地头认识各种农作物，去观看农民伯伯是怎么进行耕种生产的，这对于这些城里的孩子们来说都是非常宝贵的认知课。
　　吃完中饭之后休息了一下，然后就启程回家，这次的活动也就算是结束了。
　　回去的车上，小安妮依然兴奋着，她这两天是发自内心的开心，连睡觉的时候做梦都在笑都在喊着爸爸。
　　车子开回学校的时候已经天黑了，然后依旧是王文斌开着车带着徐薇和小安妮回家。
　　回到徐薇家里，也不需要谁挽留，王文斌顺理成章地在徐薇家吃了晚饭，就好像本就应该在这吃饭他也是家里一员一样。
　　吃了晚饭，王文斌准备回去，但是被小安妮给拉住了，小家伙硬是不让王文斌回去，让王文斌晚上陪她。
　　王文斌没办法，只能是继续留在这陪着她玩着，直到把她哄上床睡着了之后才悄悄地退出来。
　　“我回去了。”王文斌出来之后对徐薇道。
　　“这么晚了，要不睡这吧，让阿姨帮你把床铺一下就行了。”
　　“不了，我还得去店里，得把账对一下。”王文斌摇头。
　　“那好，晚上开车慢点，注意安全。”
　　“好，你也早点睡吧。”王文斌点头道。
　　王文斌开着自己的面包车离开了徐薇家去了店里。
　　在回去的路上，他心里一直在思考着一个问题，自己到底是真的爱徐薇吗？现在的自己心里对徐薇到底是个什么样的感觉？他想了一路，最终也没想出个所以然来。
　　第二天，王文斌依旧睡到了上午十点才起来，这是他正常的作息时间。刚睡醒还在那漱口的时候手机响了，王文斌看了看手机，是聂子琪打过来的，他匆忙用水漱口，泡沫都没冲洗干净就接过了电话问着：“喂，子琪，什么事？”
　　“中午有空没有？一起出来吃饭。”聂子琪说着，但是语气却不善。
　　“怎么了这是？谁惹你了？我感觉语气不太对呀。”王文斌调笑着。
　　“今天中午我约了那个畜生吃饭，你一起过来。”
　　王文斌当然知道聂子琪说的那个畜生是谁，只是他没想到聂子琪会请刘嘉浩吃饭。
　　“你这是准备原谅他了？”王文斌试探地问着，接着道：“我就不去了，我不想见到他。”
　　“我原谅个屁啊我，你现在给我把刀我就准备把他大卸八块。每天跑到我公司给我送花，不仅送花，人还总是往我公司里跑，去那就说是我男朋友，给公司里员工送礼物，一副暴发户的嘴脸。你说，天天如此让员工怎么看我？老板怎么看我？”
　　“今天把老总都惊动了，直接把我叫去办公室，虽然没明说是这个事，但是言下之意就是让我注意影响，自己私人的事情在家解决，不要带来公司里来影响公司的正常秩序。斌子，如果再这样任由他闹下去，我不仅这个副总没希望，连带着我可能工作都会没有。所以，我今天叫了他出来吃饭，把这个事情给解决了，不然这个班我也不必上了。我不想一个人去见他，恶心，你必须陪我去。”聂子琪说着。
　　王文斌拿过毛巾把脸擦了擦，走到沙发上坐下，问着聂子琪：“他到底要干嘛？他是什么意思？是来骚扰你还是追求你希望跟你复合？”
　　“这两者有区别吗？不都是骚扰吗？”聂子琪反问着王文斌。
　　“他的意思就是当年我因为他没钱甩了他不要他，我爸妈因为他没钱看不起他，现在他有钱了，我就应该乖乖地跟着他，而且是应该求着跟他在一起。斌子，我跟你说，我现在看到他那副嘴脸我就恶心的想吐。”
　　王文斌没有回答，刘嘉浩现在的嘴脸他早就领教过了。
　　“好，我等下就过去，你告诉我地址。”王文斌最后点头。
第442章嫁给我
　　王文斌开车去了店里，跟几个约定好的供货商把到期的货款给结算了，随后与杨红打了个招呼便开着面包车去了聂子琪说好的饭店。
　　这个饭店既熟悉又陌生，熟悉是因为聂子琪选的地方就是之前的老味道这家店，而陌生是因为老味道早就不在了，现在这里是一家湘菜馆。
　　王文斌把车停好，聂子琪订了一间包间，王文斌径直推门走了进去。
　　里面，聂子琪一个人坐在那玩着手机，见到王文斌进来后放下了手机。
　　“他还没来？”王文斌问道，自己也坐在那。
　　“不知道，估计快来了。”聂子琪给王文斌倒着茶。
　　“你什么想法？”王文斌喝着茶问着。
　　“我什么想法你还不知道吗？我现在就希望他滚，滚的越远越好，永远都不要再出现在我的面前。”聂子琪咬牙切齿地说着。
　　正说着，门打开，然后就听到了刘嘉浩的声音：“干嘛来这么个破地方吃饭？斌子……你……你也在啊。”
　　刘嘉浩推门进来就看到了坐在那的王文斌，略微有些惊讶。
　　“怎么？他不能在这？今天我请客吃饭，叫谁不叫谁关你什么事？”聂子琪冷冷地道。
　　王文斌则一声不吭坐在那抽着烟，从刘嘉浩进来他就没抬头看过刘嘉浩一眼。
　　“我不是那意思，斌子，别误会。”刘嘉浩笑呵呵地对王文斌说着，然后从身上拿出一包烟丢在了王文斌面前，道：“拿去抽，好烟。”
　　王文斌就像是没听到一般，依旧靠在椅子上抽着烟，从身上拿出手机开始看着新闻。没去看一眼刘嘉浩，更没去看一眼刘嘉浩丢在面前的那包烟。
　　刘嘉浩看到王文斌的态度有些生气，但是却也不敢说什么，转过脸对聂子琪道：“子琪，干嘛来这地方吃饭？这地方也太次了，走，我带你换个地方吃，去大酒店。”
　　聂子琪一脸恶心地看着刘嘉浩，嘲笑地说着：“你要觉得来这吃饭有辱你的身份，你现在就可以滚了。”
　　“你怎么能这么说我？我为的是什么？不就是为了让你吃好点吗？既然你要在这吃那就在这吃吧，点了菜了吗？服务员，过来点菜。”刘嘉浩坐在那翘着二郎腿喊着服务员。
　　服务员给他递过菜单，他拿着菜单左翻右翻，嫌弃地道：“你们这档次太低了，就没个上的了台面的菜。点这个，这两个，还有这个……”
　　“你有毛病吧你，我们就三个人，你点了十几个菜了，你吃的完吗？”聂子琪终于是忍不住了。
　　“能吃多少就吃多少，这是我回来第一次请你吃饭，怎么能寒酸？”
　　“你要搞清楚，今天是我叫你来吃饭。”
　　“都一样，我们俩有必要分的这么清吗？就这些吧，另外来瓶好酒，斌子，你喝什么酒？”刘嘉浩又转过脸问着王文斌。
　　“开车，不喝酒。”王文斌一边翻着手机一边随意地说着。
　　“那没事，喝，我等下叫司机送你回去。”
　　“高攀不起。”王文斌回答着。
　　“得，算我他妈自己贱自己找脸色看！来瓶你们这最好的酒，去吧。”刘嘉浩对于王文斌对他的态度很是不满，把菜单甩给了服务员。
　　“刘嘉浩，你不在这装逼会死吗？你知不知道你现在这个样子让人看了很恶心？你现在有钱了不起了是吧？别忘了自己当初跪在斌子面前求斌子救你时的孙子样。”聂子琪实在是看不下去了，等服务员一走，立即骂着。
　　“我怎么孙子了？我又怎么装逼了？三十年河东，三十年河西，谁都有落魄的时候，有什么丢脸的？我今天还就告诉你们，当初我没钱的时候你们是怎么对我的？特别是你，聂子琪，你自己好好想想，你当初是怎么瞧不起我的。我还就是要告诉你，老子现在有钱了。”刘嘉浩被聂子琪说到了痛处，就像是被踩了尾巴的猫一下，一下子就爆发了，拍着桌子指着聂子琪道。
　　聂子琪笑着：“我也就是嘴贱多余跟你说这些，你这人早就已经没救了。刘嘉浩，我今天叫你过来就是要跟你是说一件事，请你从今往后，从我面前消失，不要再来骚扰我，更不要再跑去我的公司闹。你有钱，想怎么玩怎么玩，想怎么浪怎么浪，但是请你不要再出现在我面前，OK？”
　　“子琪，你说这话你良心不痛吗？”
　　“我？良心痛？我倒是想听一听我为什么良心痛？”
　　“骚扰你？我那是骚扰你吗？我每天给你送一捧花那是骚扰你？你知道那捧花多少钱吗？你又知道我为什么这次特意来上海吗？你知道我在这耽搁一天我少赚多少钱吗？”刘嘉浩越说越激动。
　　“当初没钱，你瞧不起我，你父母瞧不起我。这些年我不要命的赚钱，老天不负有心人，现在我有钱了。我这次来上海就是要告诉你，我爱你，不管你是怎么对我的，但是我的心里一直都爱着你，从始至终都只爱着你。从我离开上海那刻起，我就发过誓，等我赚到了钱，我就回来娶你。这次我回上海来，就是为了娶你的。”
　　听完刘嘉浩的话，聂子琪忍不住哈哈大笑，道：“刘嘉浩，你活在梦里吗？”
　　“你以前不就是嫌弃我没钱吗？我告诉你，我现在有钱。你爸妈不是嫌弃我没车没房吗？车子我有，房子我们等下就去买，全款买。”刘嘉浩说着从自己兜里拿出一个首饰盒，打开，里面摆着一颗闪着亮光的钻戒。
　　“这颗钻戒，十八万。嫁给我，从今往后我让你过上有钱人的生活。我已经安排好了，结婚后，在上海买套房子，我给你买辆车代步。你爸妈不是要彩礼吗？我给一百万彩礼，但是前提是，你爸必须向我道歉。”刘嘉浩把钻戒摆在聂子琪的眼前。
　　聂子琪气的双手发抖。
　　“好，刘嘉浩，嫁给你可以，你给我五千万，你现在给我五千万，我立马就嫁给你，你让我做什么都可以。”聂子琪忽然说着。
第443章亲密关系
　　聂子琪说完这句话之后，王文斌惊讶，刘嘉浩也惊讶。
　　“五千万？你开什么玩笑？”刘嘉浩瞪大眼睛不敢置信地看着聂子琪。
　　“怎么？没有？我看你这个做派我还以为你现在身价上百亿呢，没想到五千万都没有。刘嘉浩，如果你有五千万，给我五千万，别说嫁给你，你让我做什么都可以。如果没有五千万，以后你有多远就给我滚多远。”聂子琪冷冷地说着。
　　“五千万……五千万……聂子琪你别太过分了你，还五千万，聂子琪，你口口声声说你不是爱慕虚荣的女人，那你现在在干嘛？你告诉我，现在在干嘛？”
　　“对，我就是爱慕虚荣的女人，那又怎么样？刘嘉浩，我说了，有五千万，一切都好说，你让我干什么我就干什么，如果没有五千万，你有多远滚多远，以后别再让我看到你。”
　　“五千万……你值五千万吗？你告诉我，你全身上下哪个地方值五千万？……”刘嘉浩气的脸通红。
　　话刚说一半，聂子琪拿起桌子的茶壶就朝着刘嘉浩头上泼了过去，刘嘉浩一下子就被泼了一身湿，一头精心梳理过的头发全部粘在头皮上，好不狼狈。
　　“刘嘉浩，我这一辈子最后悔的事就是遇到你，这是我心里永远的痛。不过我这两年也已经想通了，人这一辈子，谁不遇到几个畜生？我就当是被一只狗给日了几年罢了。我不想再去提你给过我的伤害，我也不想再去回忆心里的痛苦。我今天来只是想告诉你一件事，从现在开始，离我远点，有多远滚多远。刘嘉浩，我现在看到你我就有种恶心的想要吐的感觉，所以，如果你再来骚扰我，我一定会选择跟你同归于尽，有胆你就再试一试。”聂子琪用手指着刘嘉浩说着。
　　刘嘉浩被聂子琪的气势给镇住了，呆呆地看着没敢说话，聂子琪的脾气他太知道了，是真的说得出就做得到的。
　　就在这时，服务员推开门端着菜上来。
　　“斌子，走，我请你去吃大餐，这里看着恶心吃不下去。”聂子琪走过去一把拉过王文斌就把王文斌往外拉去。
　　看着聂子琪拉着王文斌的手已经聂子琪对王文斌的态度和对他的态度完全相反，刘嘉浩心里顿时醋意大发，朝着聂子琪和王文斌喊道：“你们两个现在什么关系？为什么这么亲密？”
　　聂子琪和王文斌两个人都顿住了。
　　就在几秒钟之后，聂子琪忽然挽住了王文斌的胳膊，紧紧地抱着王文斌的手臂转过脸笑着对刘嘉浩说道：“你说我们俩是什么关系？刘嘉浩，我实话告诉你，从你离开之后我就跟文斌在一起了，一直没告诉你只是给你留了一丝的脸面。说起来还要多谢你，就是因为你抛弃我，那段时间全是斌子在照顾我，所以我们俩在那段时间就好上了。现在满意了吗？”
　　“我们走吧。”聂子琪说完之后就拉着王文斌走了出去。
　　“给我站住，你们这对狗男女……”刘嘉浩发出一声哀嚎，就准备追上来，但是被服务员给拦住了：“先生，你还没买单呢……”
　　走出包间之后，聂子琪就松开了王文斌的手。
　　“干嘛要这样？”王文斌一边走一边问着聂子琪。
　　“既然他要这么问那就正好让他死心，而且，他差点让我痛苦的死过去我就不能让他也痛苦一回？”聂子琪回答着。
　　王文斌笑了笑，说道：“看样子你对他是真的死心了。”
　　“死心？如果杀人不犯法我早就杀了他了。斌子，你不是女人，你永远不会明白有些事情对于一个女人来说伤害有多大。”聂子琪说到这的时候眼睛里面冒着泪光。
　　两个人走出了饭店，往王文斌的面包车上走去。
　　就在王文斌打开车门准备与聂子琪上车的时候，忽然感觉后面传来了急促的脚步声，王文斌刚回头就看到了一个拳头朝着自己的脸上砸了过来，他想躲，但是没躲过去，脸上结结实实地挨了一下，非常疼。
　　“王文斌，你个畜生，竟然连我老婆你都勾搭。”刘嘉浩一边骂着一边抡着拳头继续朝王文斌身上砸过去，王文斌连忙用手挡着。
　　“你干什么……”聂子琪直接站在了王文斌的面前质问着刘嘉浩。
　　刘嘉浩抡着拳头红着双眼望着王文斌，朝着聂子琪吼着：“你给我滚开，你个不要脸的骚货。”
　　聂子琪被刘嘉浩骂的呆住了，然后双眼也冒着火星冷冷地望着刘嘉浩道：“你骂我什么？你再骂一句？”
　　“你个不要脸的贱货，老子不在竟然勾搭我兄弟，你就那么缺男人吗？没人操就过不下去了吗？”刘嘉浩越骂越难听。
　　聂子琪气的浑身发抖，眼泪立马就下来了。
　　就在这时，聂子琪忽然就感觉有人从自己身后走了过来，随后聂子琪就见到王文斌从她身后走了上来，一拳直接打在了刘嘉浩的脸上，一拳就把刘嘉浩给打倒在地。
　　王文斌脸色铁青地转脸对聂子琪道：“你到车上去。”
　　王文斌对聂子琪说完之后就转过身直接对着摔倒在地的刘嘉浩跑去，抬起脚对着地上的刘嘉浩就踢，踢完了坐在刘嘉浩身上就开始一拳接着一拳打着，那样子就像是有深仇大恨一样，完全没有留手。
　　刘嘉浩双手抱头奋力的抵抗着，随后，刘嘉浩在挨了很多拳以后终于把王文斌给掀翻，他压在了王文斌身上一边发出愤怒的怒吼一边开始打着王文斌。
　　两个大男人就这么打着，两个人都使出了全身的力气在打，完全没有留手。
　　“住手，住手，你们两个疯了吗？快住手呀。”聂子琪在后面大喊着，急的眼泪哗哗的流，可已经打疯了的两个人哪里听的到。
　　这时，店里面吃饭的人全部跑出来看热闹了，路过的人也围拢了起来，在那指指点点。
　　忽然，警笛大作，警察分开了人群跑了进来，大吼着：“干什么？住手！”
第444章抢你的女人
　　两个警察冲过去直接把正摁着刘嘉浩在地上的王文斌给拉开，不由分说，直接把两个人给押上了警车。
　　“警察，警察同志，怎么……怎么了？为什么要抓走？”聂子琪看到这慌了，跑到警车边拉住警察问着。
　　“你说为什么要抓走？”警察反问着聂子琪。
　　“我……他妈……他们是朋友，闹着玩的，没打架。”聂子琪解释着。
　　“有什么事到派出所我们自然会调查清楚。”警察说完之后拉上车门开着警察离开了，聂子琪看了看，转身拦住了一辆出租车让出租车跟在了警车后面。
　　王文斌和刘嘉浩两个人坐在警车上，两个人脸上都挂了彩，相比起来刘嘉浩远比王文斌惨，而且是惨得多，这是由两个人的实力决定的，刘嘉浩被王文斌打的像个猪头一样，嘴巴鼻子全是血。而王文斌脸上也青了好几块。
　　两个人坐在那就像是两只斗败的公牛一样互相瞪着眼，气喘吁吁，如果不是坐在警车上两个人肯定会接着干下去。
　　两个人直接被带到了派出所的询问室里。
　　“警察叔叔，我……”
　　“蹲下，听到没有，靠墙蹲下。”警察狠狠地瞪了眼准备讨好的王文斌。
　　“我……”
　　“你也蹲下，听到没有？”警察也瞪着刘嘉浩。
　　两个人乖乖地蹲在了墙边。
　　“说说吧，为什么打架？”
　　“打架？我们没打架呀？”王文斌回答着。
　　“没打架？那你们在干嘛？玩游戏是吧？”
　　“真没打架，我们俩是朋友，就是闹着玩的，是不是？”王文斌转过脸瞪着刘嘉浩道。
　　“对，我们俩是大学同学，一直是铁哥们。我们俩都喜欢练拳击，没事的时候两个人就喜欢在一起练一练打一打，其实真没打架。”刘嘉浩也抬起头说着。
　　“是吗？练一练练成这个样子？要不要我拿面镜子给你们俩看一看你们俩现在的样子？”警察笑了笑问着。
　　“这样才真实嘛，我们俩练习一向讲究真刀真枪的干，追求的是实战效果。”
　　“还挺贫的，行，你们俩要练习是吧，好，我给你们机会好好的练习。你们俩在这好好呆着，呆到什么时候认识到自己的错了再找我。”警察也懒得再跟王文斌继续贫，说完之后转身走了出去，把门给关了。
　　“喂……喂……警察叔叔……警察叔叔……”王文斌大喊着，可没人理会。
　　这间屋子估计是特意设计的，里面连张椅子都没有，王文斌直接一屁股坐在了地上，用手抹了抹鼻子里新冒出来的血，从兜里掏出一根烟来点上，从头到尾没有理会过刘嘉浩。
　　“你他妈给我说清楚，你跟子琪到底有没有事？”刘嘉浩靠在王文斌对面的墙壁坐着，怒视着王文斌问。
　　“我跟子琪有没有事关你什么事？我凭什么告诉你？你谁啊？她老公？”王文斌反问着。
　　“你他妈就是欠揍。”刘嘉浩火气顿时上来，从地上站了起来就朝王文斌冲过来。
　　“你要是再动手我今天就一定让你进医院，你试试。另外，别忘了，这里是派出所，你要不想再出去了你就再来，我都陪你。”王文斌抬起头看了眼准备动手的刘嘉浩轻描淡写地道。
　　王文斌话一说完，刘嘉浩顿时就泄气了。第一是因为他非常清楚，论“单兵作战”作战能力他远不及王文斌，两个他都不一定能干的过王文斌，从体格、身高、力量他都差了王文斌一大截，刚刚其实已经分出了高下，他被打的比王文斌惨的多。而且，这里是派出所，如果再在这打架那这性质可就严重了。
　　刘嘉浩冷哼了一声靠墙坐着。
　　“怎么？生气了？吃醋了？觉得兄弟抢了你的女人很丢脸？你他妈还知道要脸？谁是你兄弟？谁是你女人？你他妈当初偷我手机以我名义去骗钱的时候怎么没觉得我是你兄弟？你带着放高利贷的人去找子琪的时候怎么没想到她是你女人？你抛弃她让她一个人顶着个大肚子独自生活的时候你怎么没想到她是你女人？她在做人流的时候哭的声嘶力竭人都快死了的时候你怎么没想到她是你女人？”王文斌一连问了刘嘉浩一长串的问题。
　　“你他娘的现在有了几个钱了就跑到我面前跑到她面前来炫耀，来耀武扬威了，你算个什么东西。刘嘉浩，当初帮你是我把你当兄弟，当初被你骗是我咎由自取，我们俩所有的恩情也从那时就恩断义绝了。你现在有钱了，也不必跑到我面前来炫耀，也没什么可炫耀的，你现在有再多钱我也不会要你一分钱。所以，你现在有钱没钱对于我来说都像一个屁一样，要么响一声，要么臭一会儿，总之就是让我恶心一下，不会有太大的影响。”
　　“而对于子琪，你更是连个屁都不是，她要是真的在乎钱至于跟你那么多年吗？她要真的是个物质的女人至于像现在这样吗？以她的姿色学历真要是物质要什么没有？你算老几？你有几个钱？刘嘉浩，别在这打肿脸充胖子，你最多也就一千万，一千万在这个城市里算个屁。刘嘉浩，我可以明确的告诉你，子琪绝不可能再跟你在一起，不是因为你钱少了，而是因为你太畜生了。你自己回去好好想想你对他做过的事。”
　　“所以，刘嘉浩，但凡你还有一点人性，但凡你对她还有一点爱，就不要再去伤害她，离她远远的，别让她再痛苦。”王文斌一边抽着烟一边说着。
　　“我现在只想知道，你和她之间到底是什么关系？”刘嘉浩沉默了很久之后问着。
　　“我和她什么关系？你说什么关系？刘嘉浩，不要因为你是畜生就把全天下所有人都当成畜生。刘嘉浩，我希望我今天这一顿打能够让你稍微醒悟一点，人，不管在什么时候都要有自己的原则和底线，不然，就真的是畜生了。言尽于此，希望好自为之。另外，我也再警告你一句，从今往后，你要是再敢骚扰子琪，我见你一次打你一次，我说到做到。”王文斌说完之后站了起来，对着门喊着：“警察叔叔，我知道错了。”
第445章五千万
　　王文斌出来就见到了聂子琪正在外面跟民警解释着，随后，王文斌与聂子琪一起走出了派出所。
　　“要不要去医院？”聂子琪看了眼王文斌问着。
　　“不用，洗把脸就好了。”王文斌摇着头。
　　“你说你也是，干嘛要打架？跟那种不要脸的人你打什么架？”
　　“没忍住。”王文斌一边走着一边道。
　　王文斌伸手拦下了一辆出租车，和聂子琪两人一起坐了进去。
　　刚坐进去，就见到了刘嘉浩从派出所门口追了出来，大喊着：“子琪，子琪，等一下，等一下……”
　　“师傅，赶紧走。”聂子琪转脸看了一眼，然后催促着司机快点开车走。
　　刘嘉浩拼命的追到了出租车边，可是出租车却正好开走。
　　王文斌坐在出租车后边，淡淡地问着聂子琪：“他要是再去骚扰你怎么办？”
　　“报警。”聂子琪回答的很坚决。
　　王文斌叹了口气，没再说话。今天他冲动了，他已经很久很久没这么冲动了，但是打了这么一架之后心情舒畅了很多，他已经压抑了很久了。
　　聂子琪显然心情也不好，坐在车里也是一声不吭。
　　“斌子，你啥时候能赚到五千万？”聂子琪忽然开口问着王文斌。
　　“你是认真的还是开玩笑的？”
　　“认真的。”
　　“我就开一个小吃店，你问我什么时候可以赚到五千万，你是对我太有信心了还是你对五千万有什么误解？这可是五千万，不是五千块，我连五千万后面是多少个零我都一下子想不起来你跟我说让我赚五千万。”王文斌哑然失笑着，这已经不是聂子琪第一次说出五千万了。
　　“子琪，我已经听你说五千万这个词说了无数遍了，你告诉我，你到底遇到什么事了？究竟是什么事需要五千万？”王文斌迫切地想知道这个答案。
　　“等你有五千万的时候我就告诉你，现在告诉你只能给你徒添烦恼，没有任何的意义。”聂子琪叹了口气说着。
　　“你怎么就知道没有用呢？你说出来，真要有什么困难大家一起想想办法呀。”
　　“办法就是五千万，只要有五千万，事情就能解决，没有五千万一切都是废话。”聂子琪回答的很直接。
　　“我……”王文斌再次无话可说，最后想起了一个事，连忙道：“五千万我没有，这辈子估计都没戏了。你等下把你银行卡号发给我，我把上次借你那三十万还给你。”
　　“还给我？为什么要还给我？”
　　“这个还有为什么吗？欠债还钱不是天经地义吗？”王文斌被聂子琪给逗乐了。
　　“谁要你还？王文斌，我跟你说，你要么就还我五千万，要么就一分钱都不要还。”
　　王文斌瞪大了眼望着聂子琪。
　　“你干嘛要还？我当初借你钱的时候我是怎么说的？拿着这三十万去开店，开的越大越好，然后赚钱了就去开分店，去做投资，去赚大钱，知道吗？”聂子琪气急败坏地说着。
　　“我……”
　　“不许还我钱，听到了没有？”聂子琪愤怒地对王文斌说着。
　　“好好好，我不还，我不还，别激动，别激动，好不好？”
　　聂子琪说完之后，忽然靠在了车窗上，一下子就安静了下来。王文斌忽然转脸却看到了聂子琪脸上的泪水，王文斌有些慌乱，他不知道聂子琪为什么哭。
　　“为什么哭？”王文斌想了想问着，他身上也没有带纸巾的习惯。
　　“不知道，我也不知道为什么哭，忽然间就是想哭。”聂子琪从包里拿出纸巾来一边擦拭着眼泪一边道。
　　王文斌也不知道怎么安慰聂子琪，问道：“想吃什么？找个地方吃饭吧，我请你。”
　　聂子琪摇了摇头：“不了，没胃口，也没时间，两点半要开会，等下把你丢在你车那我就直接去公司了，这个会很重要，我不能缺席。”
　　“还在为了那个副总努力？”王文斌问。
　　“嗯，是。”聂子琪点头。
　　王文斌也不知道该说什么了，点点头。他也不知道自己和聂子琪都怎么了，当初觉得在这座城市活不下去了，把所有的锅都抛给了这座城市。离开了这座城市之后又毫无骨气的非常不要脸的再次回来，因为觉得还是这里好，在这里才能找到人生的意义。可真到了这里了才发现，这里也还是以前的那个样子，一样的痛苦，一样的煎熬。
　　王文斌想，或许出问题的从来都不是哪个城市，出问题的永远是我们自己。
　　车到了之前的饭店那，王文斌在那下了车，聂子琪继续坐着车去公司了。王文斌在那开上了自己的面包车往小吃店而去。
　　小吃店的生意最近挺好的，因为天气越来越热，所以晚上出来喝酒吃东西的人也越来越多，特别是这群一到了晚上就荷尔蒙爆发的年轻大学生们。而撸串烧烤这些似乎他们已经厌倦了，所以小吃店这里花样繁多的吃食就成了他们新的目标，以至于最近这段时间晚上的生意越来越好，王文斌已经能够想象到了夏天店里生意火爆的场景。
　　差不多晚上六点多，天刚刚要黑的样子，王文斌正在店里忙着，然后就接到了徐薇的电话。
　　“喂，徐薇，什么事？”
　　“你在店里吗？”徐薇问。
　　“嗯，我在店里。”
　　“我在你店门口，你下来一趟，我就不进去了。”徐薇道。
　　王文斌愣了愣，隔着窗户往楼下看了眼，果真就见到徐薇的车停在楼下。
　　王文斌下了楼走出了店，拉开徐薇车的副驾驶门坐了下去，问着徐薇：“来了怎么不进去？”
　　“安妮在家，我就不进去了。给你那个东西，马上就走。”徐薇一边说着一边伸手从后座上拿出一个袋子递给了王文斌。
　　“什么？”
　　“下班的路上路过商场，顺道就给你买了内裤、袜子，还有一套睡衣，如果我没猜错的话你肯定已经忘了你要买内裤的事了吧？”徐薇笑着问着。
　　王文斌笑了笑，点点头道：“的确忘了这事了，谢了。”
第446章有事好商量
　　“等下，脸转过来。”徐薇望着王文斌忽然皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“你脸怎么了这是？”徐薇伸手摸了摸王文斌的脸问道。
　　王文斌这才记起自己脸上的淤青，随后敷衍着道：“不小心摔了一跤。”
　　“跟谁打架了？怎么了？出什么事了吗？”徐薇直接问着。
　　“我说我跟人闹着玩的你信吗？”王文斌笑着问徐薇。
　　“我不信也得信，因为你的表情告诉我你不想告诉我到底发生什么事了。痛吗？”徐薇摸了摸王文斌脸上的淤青。
　　“不痛，一点皮外伤而已，睡一觉就好了。”
　　“哪有你说的那么轻巧，这都淤青了。坐在这等我。”徐薇说着拉开了车门出去。
　　“你干嘛去呀你？”王文斌问着，可是徐薇已经出去了。
　　王文斌看着徐薇走过了马路去了对面的药店，没多久徐薇就出来，坐上了车，一边拧开药瓶开始给王文斌脸上淤青的地方抹着，一边抹一边告诉王文斌这个药怎么用。
　　王文斌伸着脸仍由王文斌擦着，嘴巴里嗯着答应着。
　　“把药拿着，安妮在家，我就先走了。”徐薇给王文斌抹完了药之后道。
　　“嗯，好，路上开车慢点。”王文斌打开车门下车。
　　“自己现在好歹也是个老板了，注意点形象，你说你这个样子让员工看到了怎么想你这个老板？而且，都多大了，还打架。”徐薇最后忍不住的教育了一下王文斌。
　　王文斌笑了笑，道：“知道了，徐大妈。”
　　“你……算了，懒得管你了，我走了，记得没事的时候多擦几次，听到了吗？”徐薇白了王文斌一眼。
　　“好，开车慢点，告诉安妮，周末我带她出去玩。”
　　刘嘉浩走了，走的毫无声息，对于刘嘉浩的离开王文斌没有太多的感觉，他对刘嘉浩已经彻底的绝望了，他只是有些感叹，感叹这个世界这个环境的巨大魔力，可以将一个人变成一个完全陌生的人。
　　这天上午，店里还没开门营业，正在做着开门前的准备工作，忽然就听到了楼下有声音传来，比较吵。
　　王文斌连忙下了楼，一下楼就见到了一群“凶神恶煞”的男人在店里大声嚷着，这群人有光头、有大花臂、还有黄毛，这些就像是身份特征一样，一看就知道这是群什么人。一起有十几个人，在店里面踢着凳子掀着桌子、店里的服务员吓的花容失色，全部躲在了角落里，就只剩下杨红一个人在不停地说着好话。
　　王文斌皱了皱眉头，走了过去，陪着笑脸道：“各位大哥，不知道我们哪个地方冲撞了各位大哥？”
　　“你就是老板？”其中一个大花臂斜着眼望着王文斌。
　　“对，我就是这家店的老板，杨红，去拿烟，拿好烟，给各位大哥每人拿几包好烟。”王文斌连忙说着，刚刚下来的急，忘记带烟了。
　　“你他妈当我们是要饭的吗？几包烟就打发我们了？”大花臂一把抓住了王文斌的衣领凶神恶煞地说着。
　　“不，大哥，我绝不是这个意思，拿烟只是表示对几位大哥的尊重，基本的礼节。”王文斌笑着道，没有动怒，开门做生意，有时候愤怒得压着。
　　“我这位兄弟昨天在你们这吃了东西回去就拉肚子，一直拉到现在，你说，怎么办？”大花臂随便往身后指了指道。
　　“哪位？”
　　“你管我哪位？反正就是在你们店里吃的东西，回去就拉肚子，你说这事怎么解决？”
　　王文斌大概明白是怎么回事了，很明显这群人不可能来这吃东西，更不可能吃坏肚子，王文斌对店里的食品安全非常的有信心。
　　“对于这个事我深表歉意。大哥，你看这样行不行？咱们坐下来，喝茶抽烟，慢慢的来谈，看看几位大哥的意见是什么，总之，是在我们店里吃坏了肚子那我们一定负责，你看怎么样？”王文斌思索了一下后笑着说着。
　　听到王文斌的话之后大花臂松开了手。
　　“给几位大哥倒茶，去把我的好茶拿下来泡，另外去拿点好烟招待几位大哥。来来来，大哥，坐。”王文斌笑着招呼着。
　　杨红去前台拿出一条好烟每个人给了一包，王文斌也拿出一包来挨个的给这些“大哥”递烟，最后坐在了大花臂面前。
　　“我现在就问你一句话，我兄弟在你这里吃坏了肚子你说怎么办？怎么赔偿？”大花臂盯着王文斌说着。
　　“大哥觉得我们应该怎么赔偿？”王文斌问着。
　　大花臂伸了伸手指头比了个一。
　　“一千块吗？好，杨红，去拿一千块给大哥。”
　　“你真当我们要饭的吗？”大花臂一掌拍在了桌子上。
　　“那大哥是要多少？”
　　“十万。”
　　王文斌脸色变了变，道：“大哥，十万有些太多了吧？”
　　“不，你错了，是一个月十万，每个月我们都会来你这吃一次，你要给了十万块我们就肚子不痛，要是不给，那肚子就痛。”大花臂阴笑着。
　　“大哥，我们是做生意的，你这虽然是强买强卖，但是也算是做生意的吧，做生意这事追求利润最大化没问题，但是咱们也得讲一下最基本的原则，你跟人合作最起码你不能让人亏本，别人要是亏本了不可能会跟你合作的。你说是不是？大哥，你看我这个店像是一个月能赚十万块的样子吗？”王文斌心里燃起了熊熊烈火，他已经有点压制不住了，但是还是尽量的保持笑脸压低了语气对大花臂说着。
　　“一个月能赚多少那是你的事，我只要十万块一个月，一个子都不能少，少一个字你这个店就得关门，你信不信？”大花臂对着王文斌阴冷地笑着。
　　“大哥，有什么事咱们好商量，我也不是不懂规矩的人，价格这块咱们再合计合计。你要的这个数目不可能。”
　　“那就是不想谈了是吧？”
　　“如果大哥开的是这个价那的确不用谈了。”王文斌靠在椅子上很镇定地道。
第447章我比你狠
　　“那，行，兄弟们，砸，把这个店给砸干净了。”大花臂站了起来吩咐着。
　　“大哥，你可想清楚了，现在可是扫黑除恶的关键时期呀，为了我把这么多兄弟一辈子全部搭进去不值得吧？”王文斌平静地说着。
　　越是这个时候越是要镇定，对于这群人就是这样，你越是露怯他们就越有恃无恐。
　　“你拿警察来吓我？”大花臂拍在桌子上弯着腰盯着王文斌说着。
　　“不敢。不过我这里有监控，三百六十度无死角，还是联网监控的，你们在这里干的所有事监控都可以拍下来，包括声音，你就算是把主机砸了也没用。而且，派出所离这里只有三公里。”
　　“哈哈，你还真是幼稚，你觉得派出所会抓我吗？啊？”大花臂哈哈大笑着。
　　“派出所有可能比较忙，来的比较晚，但是这些视频如果传到了网上稍微发酵推一下，我想派出所会有所作为的，说不定到时候公安局都会过来。真要到那时候可能会把几位大哥这些年所有的事都给挖出来，大哥，为了这个小店这几个钱，不值得。”
　　“你威胁我？有意思，这么多年了，竟然还有人敢威胁我。”
　　“这不是威胁，大哥，还是那句话，规矩我懂，该孝敬的我孝敬，别人多少我多少，绝不比别人少。不过我这个店真不赚钱，你要让我给那么多钱那不可能，我身家性命都搭在这上面，命都要没了，总的挣扎一下。”王文斌摇头。
　　“嗯，你说的有道理，那你看这样行不行？我兄弟在你这店里吃东西闹坏了肚子，我每天来两个人到你们店里来找你们要个说法这不过分吧？给你们店里送货的人我都跟他们打打招呼这不过分吧？来你们店里吃饭的这些顾客我就在门口劝一劝他们让他们以后都不要来你们店了这不过分吧？你们店里这些服务员这些小女孩看样子需要人保护呀，对不对？另外，每天你们这吃饭的时候我们兄弟不小心给你们这整点大粪掉店里面这也不算太过分吧？兄弟，你说我这算违法吗？抓进去能判多久？”大花臂笑呵呵地对王文斌道。
　　王文斌听到这脸色铁青，拳头捏的紧紧的。一旁的杨红紧张的不行，她知道，如果真这样这店也就直接关门了，关键是还不能拿他们怎么样。
　　“那大哥这就是根本没得谈了是吧？”王文斌抬起头望着大花臂。
　　“十万块一个月，一分不能少。”大花臂伸手拍着王文斌的脸。
　　就在大花臂把手伸出来去拍王文斌脸的时候王文斌忽然一把抓住了大花臂的手，站了起来，反手一折扣住了大花臂的手，然后一只手掐住了大花臂的脖子把大花臂直接摁在了吃饭的桌子上。王文斌大高个，体格健壮，手上的力量也不差，比他矮一截的大花臂肯定不是他的对手。
　　见到老大被打，坐在周围正在抽着烟聊着天的马仔一下子没反应过来，见到老大被人掐着脖子摁在了桌子上才反应过来，一个个站了起来。
　　王文斌一只手掐着大花臂，一只手拿起旁边放着的一瓶啤酒对着大花臂的脑袋就砸了下去。
　　“别……”杨红见状吓得大喊。
　　大花臂看到酒瓶子对着自己脑袋下来，吓的瞳孔都放大了，一脸的恐惧。
　　随后随着一声声响，酒瓶子直接被敲碎了。大花臂却惊恐地看到酒瓶并没有落到自己头上，而是砸在了自己脑袋边的桌子上。他吓得差点就尿了裤子，不停地喘着粗气，喉咙干涩。
　　王文斌拿着半截锋利的啤酒瓶直接就抵在了大花臂的脖子上，看着围拢过来的马仔冷冷地道：“来啊，过来呀，不要命的就过来，不就是玩命吗？大爷我十多年前就开始玩了。”
　　“别，大哥，有话好说，你们他妈的滚远点。”大花臂感受到玻璃瓶已经抵进了自己的脖子，吓得脸色苍白，连忙说着，向王文斌求饶。
　　“你不是要玩命吗？怎么？怕了？就这点胆量也敢出来收保护费？我告诉你，别他妈以为自己有多了不起，不就是做流氓吗？谁不会？只要不怕死谁都能当流氓，可你他妈的连死都怕，连当流氓你都不够资格。老子好话跟你说了，别人给多少我给多少，不少你一分，你也不来我这找事。可你硬要断我生计，既然你不让我活那就大家一起死吧。我告诉你，局子我进了三次了，别把我惹急了，惹急了谁比谁先死都还说不定。”王文斌一边说着一边把半截啤酒瓶往大花臂的脖子里压着，最后血都流了出来。
　　“住手，住手，快住手！”正在这时，有个声音从门外传了出来。
　　王文斌转脸往后看着，就见到了张明洋的手下刘永进从外面走了进来，身后依旧跟着几个牛高马大的手下。
　　“王总，松手，松手，千万别做傻事，这可不是闹着玩的呀。”刘永进走到了王文斌身边劝说着。
　　王文斌看着来的“正好”的刘永进，心里顿时就明白了什么。
　　王文斌松开了大花臂，把手里的半截玻璃瓶丢在了地上，冷冷地对刘永进道：“你来的可真是及时呀。”
　　“路过，路过，正好路过。”刘永进笑呵呵地说着。
　　“老子今天宰了你……”大花臂见到王文斌松开了自己也扔了啤酒瓶，顿时就朝着王文斌冲来，抡着拳头就准备对王文斌动手，他也是混了这么多年的老江湖了，而且在江湖上也是小有名气，怎么可能咽的下这口气。
　　只是大花臂还没冲到王文斌身边就被忽然出手的刘永进狠狠地扇了一个耳光。
　　大花臂不敢置信地用手捂着脸看着刘永进，结巴着：“刘爷，您……”
　　“滚，没用的东西。”刘永进骂着。
　　“是，走了。”大花臂被刘永进打了骂了却连话都不敢吱一声，挥手带着一群人鱼贯而出。
　　“等一下。”在大花臂的人就要离开的时候王文斌忽然就叫住了。
　　“你想干嘛？”大花臂转过头咬着牙对王文斌道。
第448章威胁
　　“怎么？打了我的东西、抽了我的烟喝了我的茶还吓了我的人，就这么拍拍屁股就走了？”王文斌说着。
　　王文斌一说完，站在角落的几个服务员都忍不住笑了起来，因为被刘永进狠狠地扇了一巴掌，大花臂正用手摸着自己的脸，而王文斌的这句拍拍屁股来的恰到好处。
　　杨红狠狠地瞪了眼几个笑的服务员，几个服务员意识到了问题的严重性，立即闭上了嘴。
　　“别他妈给脸不要脸……”大花臂听完之后火冒三丈，转身带着人就冲着王文斌走过来。
　　“你是不是听不懂我的话？我让你滚你没听到吗？”刘永进瞪着大花臂。
　　大花臂立即停住了脚步，狠狠地瞪着王文斌，然后转身带着人走出了小吃店。
　　“那你说，怎么办？”王文斌转过身指着被踢倒在地的凳子问刘永进。
　　刘永进笑呵呵地说着：“我赔，我赔，你说，赔多少？”
　　“你觉得该赔多少？”王文斌冷笑着问。
　　“两万块，你看够吗？”刘永进看了眼只是倒在地上并没有任何损坏的凳子道。
　　“够了。”王文斌也没任何的拒绝。
　　刘永进笑着，转身对身后的一个男人道：“去拿两万现金来。”
　　男人点头，然后跑了出去，没多久手里就拿了两扎百元大钞出来递给了刘永进。
　　刘永进把钱递给了王文斌，王文斌拿过钱就把钱递给了杨红，道：“这两万块扣除刚刚的烟钱和啤酒钱之后，剩下的给大家算到这个月的奖金里面，大家受到惊吓了。好了，没事了，大家该干什么干什么，都去忙吧。”
　　“好了好了，今天你们赚了啊，这么好的老板你们上哪找去？得了得了，干活干活。”杨红吆喝催促着，所有人散了开始干活。
　　“王总，钱也赔了，那我就走了。”刘永进笑着对王文斌道。
　　“你就没什么想跟我说的？”王文斌倒是有些诧异。
　　“没有啊，我刚说了，我就是正好路过这，想顺便进来看望一下你，毕竟我们是老朋友了，而且你以后还是我们张家的姑爷，我总的提前巴结巴结你。没想到一进来就看到了这一出，也算是及时吧。我还有事，就先走了。”刘永进笑呵呵地拍了拍王文斌的肩膀，然后转身就走了出去，一边走一边道：“再过半个月，我再来找你。”
　　王文斌紧皱眉头望着走出去连头都没回的刘永进。
　　“老板，这是你朋友呀？如果不说我还以为他跟那些流氓是一伙的呢。”杨红也有些疑惑地望着离开的刘永进等人走过来跟王文斌聊天。
　　“怎么？你觉得他跟那些混混不是一伙的？”王文斌笑着问。
　　“啊？是……他们是一伙的呀？那……那为什么……他不是你朋友吗？”杨红再次觉得有些头晕。
　　“你现在忙不忙？不忙的话跟我上楼到办公室去，我有点事想跟你聊一聊。”王文斌对杨红道，然后自己率先上楼去了。
　　王文斌在办公室坐下，杨红也跟着走了进来。
　　“什么事啊？”
　　“杨红，你是不是觉的今天的事有些奇怪？”
　　“是，是有些奇怪，我到现在都觉得神秘兮兮的。”杨红点头。
　　“当然奇怪，如果换在十年前，还真的可能有开店有流氓上来收保护费，可现在是什么年代了？哪个流氓敢这么嚣张？而且现在上面正高压打击这些人，他们更不可能这么嚣张的跑出来收保护费。”
　　“对，我来上海好多年了，以前还偶尔听人说过有收保护费的事，但是今天是第一次见到，我都觉得有些不可思议。”
　　“即使真要收保护费也不可能收这么高，他们也不傻，一个月十万，谁会给？这不是逼着别人跟他鱼死网破吗？所以，显然不是来收保护费的。而我们开门做生意，也从来没的罪过谁，更不可能得罪江湖上的人，而他们也摆明了就是故意来找我们麻烦要逼着我们把店开不下去的。”王文斌点了根烟。
　　“而你所说的我那个赔钱给我的朋友却正好那个时候出现，这不可能是巧合，对不对？而且，为什么那伙人对他那么听话？现在你应该明白了吧？”王文斌向杨红解释着。
　　“越来越听不明白了，既然他们是一伙的，那为什么要给你赔钱？又为什么走？他是在帮你呀！”
　　“帮我？你错了，这一切都是他安排的。”王文斌笑着。
　　“他安排的？那伙人是他叫来的？”
　　“对，他叫他们过来并不是真的闹事要把我们怎么样，只是单纯的来威胁我的罢了。”
　　“威胁？”
　　“他一直要求我做一件事，我没答应，所以他给了我时间让我考虑，第一次是口头威胁我，而这一次他用了点手段，就是在告诉我他要弄死我轻而易举。忘了告诉你，我们上一个店之所以倒闭也是拜他所赐。”王文斌靠在椅子上对杨红说着。
　　杨红瞪大了眼睛，对于她来说，这一切太过于惊悚了。
　　“所以，杨红，我也不知道这家店的未来会怎么样，和可能这家店又会步上一家店的后尘。因为对方实在太强大，强大的我除了拼命似乎没有任何反抗的余地。所以，杨红，我现在给你一个选择，要么你现在选择退出股份，你选择现在退出这家店，我把当初你投资的五万块还给你，另外我再补偿你十万块，而到今天为止你依旧按照百分之十的股份来分红店里的利润。”王文斌望着杨红说着。
　　杨红看着王文斌，一时之间整个人都懵了，对于她来说，这一切来得太过于突然了，她根本就来不及反应这是怎么回事。
　　“不，老板，我不会选择现在退出。当初是我求着你开这家店的，而且，当初我出五万块你却给了我百分之十的股份，你对我恩重如山，我却在这个时候选择退出，那我还是不是人了？虽然我不知道究竟发生了什么事，但是我知道一个道理，做人得知恩图报。不管最后结果怎么样，哪怕最后这个店亏得精光我也认了，起码我还跟着你这个老板。”杨红在思考了十来分钟之后笑着对王文斌说着。
第449章最坏的打算
　　“你的好意我心领了，但是这件事情不是开玩笑的，我自己也无法预料这个店还能开多久，说起来是我害了你。我还是建议你选择现在退出，我刚说了，你现在退出，我把你当初投资给我的五万块退给你，另外我再补偿你十万块，当你的损失。然后你的薪水还有到今天为止的利润分红我都分给你。杨红，我知道你有情有义，但是你不像我，我呢光棍一条，家里就一个老父亲，没什么压力，亏了也就亏了，可你不同，有家有口的，所以，你就不要来陪我冒这个险了。”王文斌有些感动，但是还是劝说着杨红。
　　“老板，你不用再劝我了，不管怎么样，做人也应该有最基本的道义，不然那还是人吗？你对我有恩，而我却要拆桥，这事我做不出来。而且，万一没倒呢？我这也算是赌博是不是？再说了，我信任你，我坚信，跟着你总会有辉煌的那一天，虽然我也不知道具体是什么。没什么事我就先下去了，估计已经来客人了。”杨红笑了笑走了下去。
　　杨红离开之后，王文斌整个人的状态忽然就发生了改变，靠在椅子上抽着烟，眉头紧锁，一声不吭。
　　王文斌在自己办公室坐了整整一个下午，下午银行快下班的时候，王文斌去了银行，在银行里办理了一张定存，往里面存了四十万。这四十万里面有三十万是预留给聂子琪的，这是他从聂子琪那借的钱。另外十万是留给杨红的，杨红当初把全部家当五万块投了进来，如果店真的出了什么问题，他就准备留下十万块补偿杨红。
　　这四十万是王文斌为最坏的情况做的准备，他也不知道最终会发生什么，更不知道刘永进和张明洋到底会对他做什么，所以他只能先把最坏的情况给准备好。
　　从银行出来之后，王文斌再次把杨红给叫到了自己的办公室。
　　“杨红，我有两个计划。”王文斌开门见山对杨红说着。
　　“嗯，你说。”
　　“第一，我准备花几万块钱给店里再加一套隐秘的监控设备。”王文斌说着。
　　“啊？我们现在不是有监控设备吗？”杨红很诧异。
　　“现在的监控设备太差，而且覆盖的不严密，只是起最简单的监控作用，我准备再花几万块给店里店外都监控到，做到完全无死角，而且，两组监控完全独立，新的监控还要求的隐秘。”王文斌解释着。
　　杨红愣了愣，迟疑了一下后道：“老板，我……有些没明白你的意思，我不是太理解这么做的意义。”
　　“以防万一吧，如果再出现今天这样的事，我们完全可以不用理会，手里有最完整的证据，现在是个法治社会，闹大了，我们谁都不用怕。怕就怕有人做出卑鄙的事，对我们现在这最简单的监控下手，让我们到时候根本无处讲理。”王文斌解释着。
　　“你这么说我就明白了。”杨红点头。
　　“第二件事，你明天去找一家策划公司，让他们给个策划并且执行，我的要求就是要把我们店弄成一家网红店，要有一定的热度。”王文斌说了第二件事。
　　“网红？宣传吗？”
　　“对，就是宣传，包括策划和宣传全部外包给他们。”王文斌点头。
　　“我……还是不能理解，我们现在店里的生意已经很不错了。”
　　“可我们也不拒绝店里生意更好啊，是不是？不知道你是否注意过，现在网红对于年轻人来说有着很大的吸引力，这吸引力甚至于比流量明星更大，只要炒作成了网红，加上我们店里本身就不错的口味、价格和服务，另外加之我们大学城这个年轻群体的优势，一定能让我们店里的生意更上一层楼。最关键的是把影响力和口碑给做上去，这是我们长远的财富。从短期来看，肯定是亏本的，但是长期来看一定是赚的，而且是非常赚，相信我，错不了。”
　　“嗯，老板，虽然我不是很理解，但是我相信你。你的经营能力我从不质疑，我没意见，我明天就去办。”杨红笑着点头。
　　“当然，这只是其中一个原因，还有一个原因，我要把我们店炒作成网红店，拥有一定的知名度和关注度。一旦知名度高了，关注度高了，那么他们再想像上次那样用那种手段来对付我们就的掂量掂量了，现在是个网络时代、舆论时代。我们都是小虾米，正面硬碰硬肯定不是别人的对手，所以我们只能想一些歪门邪道。不过，杨红，最近要麻烦你，叮嘱一下店里各个方面，一定要让大家严格按照法律法规去做事，各个方面，一点小差错都不能有。只要我们有理，加上我们有证据，而且我们手里有舆论，他们就不敢拿我们怎么样。”王文斌抽着烟对杨红吩咐着。
　　杨红瞪大了眼睛，她这一时半会还消化不良王文斌嘴里的话，但是她会严格按照王文斌说的去做。
　　“这两笔钱不从店里的账上出，全部由我个人出。”王文斌最后说着。
　　“不不不，怎么能这样，老板，你太小瞧我了……”
　　“你听我说，店是我们两个的，但是这个事却是我一个人惹的，跟你无关，所以，这笔钱应该由我一个人来出。好了，不要再说了，就这么决定了，最近这段时间就辛苦你了。”王文斌打断了杨红的话笑着对杨红说着。
　　杨红离开之后王文斌继续坐在办公室里面沉思着，手敲着桌子。
　　他算了一下，做完这些事情，他得花光他身上所有的积蓄，一分不剩，除了那个留着最坏打算的四十万。
　　这些是王文斌认为自己唯一能做反抗的办法，这也是他破壶沉舟的办法。这次他已经想好了，人善被人欺，因为有了上一次自己灰溜溜的走才有了他们这一次的肆无忌惮。
　　可有些事情可一不可再一，这是王文斌的底线。
　　“这次，就算是死我也得咬下你们一块皮来，大不了同归于尽。”王文斌发出了“狰狞”的冷笑。
第450章气氛尴尬
　　从这个月月初开始，王文斌就与杨红把工作时间给重新安排了一下。王文斌每天早上七点去店里上班，负责店里每天早上的进货、签单以及给结账这些事，所以他基本到了下午就可以下班了。王文斌安排杨红也跟服务员一样，到上午十点半才上班。王文斌之所以这么安排主要是考虑之前杨红太辛苦，每天晚上要蹲到凌晨两点店里打烊才离开，每天早上七点多就得去店里签单收货。这么安排就等于他与杨红两个人各负责一块，也算是一个上白班一个上晚班。
　　王文斌基本上是在店里面下午五点半的样子与员工一起吃了员工餐之后下班，慢慢地回自己家，有时候也会在店里多呆一会儿，因为他自己就算是回家了也是一个人，基本没什么事可做。
　　王文斌下班之后，自己一个人慢慢地游荡着回了家，洗了个澡，然后坐在沙发上看着新闻。说起来这都要感谢刘嘉浩，要不是刘嘉浩给他买了这一套家具家电，他是断然不可能买的。
　　想了想，拿起手机先给老爷子打了个电话，很难得，这次老爷子接了电话，因为时间卡的好，这个时间正是老爷子准备睡觉的时间，而且今天正好老爷子手机有点，也有声音。
　　“喂。”老爷子扯着大嗓门在那接着，农村老爷子接电话基本上都是扯着嗓子喊。
　　“爸，我是文斌。”
　　“我知道，我会看电话号码了。”王文斌被老爷子给嫌弃了。
　　王文斌笑了笑，问着：“爸，最近身体怎么样？药有按时吃吗？”
　　“有按时吃，你别管我，你管好你自己就行了，我都活了一辈子了这点事还要你来管呀。”
　　王文斌汗颜，老爷子说话历来就这个口气。
　　“家里怎么样？”王文斌继续问着。
　　王文斌与老爷子有一句没一句的聊着，整个聊天过程在三分钟的时候结束。两父子没什么太多的话说，老爷子也不愿意多说。
　　给老爷子打完电话之后，王文斌又给隔壁叔叔家打了电话，问了老爷子的情况，这是他每隔两三天都会打的电话。很多事情问老爷子老爷子根本就不会跟王文斌说，老爷子不管问什么都是挺好的，从来不会跟王文斌说一个不字，所以王文斌要了解老爷子的情况就只能从隔壁叔叔家那了解。
　　给隔壁叔叔家打完电话之后，王文斌拿着手机给隔壁叔叔家的银行卡上转了三千块钱，今天一号，这个月的护理费和生活费他给转了过去。
　　打完电话之后，王文斌给自己泡了一杯茶，继续坐在沙发上看电视，这也算是挺小资的生活了吧。
　　电视新闻每天翻来覆去也就那些事，看的有些索然无味，王文斌一边喝着茶一边翻着朋友圈。
　　他以前是很少翻朋友圈这些东西的，但是在与李雯分开之后他就有了翻朋友圈的习惯，后来，也就慢慢的成了生活的习惯了。
　　翻了几条，忽然就翻到了一条李雯的朋友圈。
　　朋友圈就只有几个字：“生日快乐，我对自己说。二十九岁，而立之前的最后一次疯狂。感谢有你们的陪伴。”
　　下面配了一张照片，照片上是一群人围着李雯，李雯戴着一个生日蛋糕的帽子，面前摆放着一直点燃蜡烛的生日蛋糕，李雯正握住双手闭着眼在许愿。
　　这张照片很明显是别人拍的，而从现场来看，挺热闹的，人不少。
　　王文斌认真的想了想今天是不是李雯的生日，可是想了老半天，最后才发现自己根本就不知道李雯的生日是哪天，他之前好像从来就没想过这件事。
　　王文斌坐在那思考了很久，也犹豫了很久，最后还是拿起手机，翻着通讯录，找到了那个已经很久很久没用过的手机号码。
　　翻到李雯的手机号码，王文斌再次犹豫着，很久之后还是摁了下去。
　　电话响了好几声才接通，对面有些吵，但是王文斌还是清楚地听到了李雯那熟悉又温柔的声音：“喂，文斌，是你吗？”
　　“嗯，是我，李雯，生日快乐。”王文斌装着很平静地对李雯笑着说着。
　　“谢谢，没想到你还记得我的生日。”李雯笑着。
　　“很惭愧，我是翻到了你的朋友才想起来今天是你的生日的。”王文斌很诚实地说着，他一向不太喜欢骗人。
　　“你太诚实了，还像以前一样，想让你骗我你都不会。”李雯“埋怨”着王文斌，接着又道：“但是我还是很高兴，谢谢你。”
　　“我想给你寄个生日礼物，但是却不知道你现在的地址，你把地址发给我一下。”王文斌道，这是他打这个电话的主要原因。李雯跟他相处了这么久，他似乎从来就没给李雯送过什么礼物，想想都觉得很惭愧。
　　“不用，你能给我打这个电话我就已经很高兴了。”李雯拒绝着，但是王文斌能听出来，她很高兴，不是骗他的。
　　李雯说完了之后，两个人就都沉默了，因为王文斌忽然发现自己不知道该与李雯说些什么，气氛一下子就变的很尴尬。
　　“这个生日过的怎么样？开心吗？我看有很多人陪你过生，应该挺热闹吧。”
　　“都是以前的大学同学，很多都留在了省城这工作，知道我过生日都铆足了劲要来宰我一顿。另外还有几个玩的好的同事。就是在一起吃个饭、闹腾闹腾，现在在唱歌，他们硬要来，我也没办法，其实我并不喜欢唱歌，不太喜欢这种场合。”李雯说着。
　　“没关系，热闹挺好的，生日就得热热闹闹。”
　　王文斌说完，两个又沉默了。
　　“工作呢？工作怎么样？还行吧？”王文斌又找了个话题问着，避免尴尬。
　　“挺好的，当老师嘛，就那样，每天按部就班，干着同样的事。学生换了一批又一批，学生永远都是那么年轻，而自己却越来越老。哈哈，看着他们我有时候都觉得自己已经是个老太婆了。”李雯不失时机地开了个小玩笑。这似乎是李雯与他认识这么久以来开的为数不多的玩笑之一，李雯本身就不是一个喜欢开玩笑的人。
第451章突然的出现
　　两人有一句没一句的聊着，都是聊着彼此的工作生活，完全算是在尬聊，毫无营养。
　　最后，双方都把彼此过的怎么样都问了之后就再也找不到话聊了，然后就很有默契地互相说了再见，同时挂断了电话。
　　挂断电话之后的王文斌一个人坐在客厅里发呆，抽着烟喝着茶，随后便上床睡觉去了。
　　第二天王文斌一大早就起来，然后下楼，找个地方吃了个早餐便去了店里面。
　　今天是周六，所以大清早外面的人流远比平时来的少一些。
　　王文斌来到店里，打开店门，开始他一天的工作。
　　差不多七点多一点，各家供货商送货的车子就陆陆续续的来了，王文斌就站在车边清点货物，检查一下货物的生产日期质量这些，然后签单。因为小吃店吃食品类非常的多，所以供货商也多，包括酒水这些每天进货这项工作要持续两个小时。
　　王文斌完成了所有的进货工作之后就回到了办公室，把所有的进货数据输入饭店的运营系统里，然后自己这边做台账。这是没到每周的结算日，要是到了结算日这一天都是忙的，因为要给所有的供货商结账。
　　等到王文斌忙完了，员工也陆陆续续的打卡上班了，杨红也早就到了店里，开始了店里每天营业前的准备工作。
　　王文斌正坐在办公室的电脑前面盘算着前一天的营业额和查看店里前一天的营业情况。
　　就在这时，王文斌的手机响了，王文斌以为是哪个老板打过来的，因为一早上都在接着这些电话。他一边看着数据一边随后拿过手机接听了，问着：“喂，你好。”
　　“喂，文斌，是我。”对面忽然传来了一个很熟悉的声音。
　　王文斌听到这个声音非常的惊讶，连忙放下手机看了一眼，确定上面的确是李雯的手机号码。
　　昨天晚上那个电话是个例外，而且还是王文斌主动打过去的。而除这之外，李雯从他们分手之后从未给王文斌打过电话。
　　“我知道，我刚没看号码，不知道是你。”王文斌解释着。
　　“在忙吗？”李雯问着。
　　“不忙，你说。”王文斌连忙道。
　　“我在机场。”李雯忽然说着。
　　王文斌愣了愣，不知道李雯忽然说这么一句话是什么意思，迟疑了一下。
　　“上海机场。”李雯接着又说了一句。
　　听到这句，王文斌脑袋顿时嗡嗡的。
　　在迟疑了三秒之后，王文斌一边站了起来往外走一边道：“你在那等我一下，我这就开车过去接你。”
　　“不用，我自己打车过去，到时候中午一起吃个饭，我请你。”李雯拒绝着。
　　“在那等我，别乱跑，我现在开车过去，我到了打你电话，就这样。”王文斌说完直接挂断了电话。
　　下了楼，随后又转身往楼上跑去，跑到办公室里把车钥匙拿了下来。
　　“杨红，店里你盯一下，我有事要出去一趟，有事给我打电话。”王文斌吩咐一下杨红，然后便上了面包车把面包车我那个机场高速的方向开去。
　　王文斌不知道自己现在是怎样的心情，也不清楚李雯为什么会突然出现在上海，更不清楚李雯是来这有事还是特意来找自己的。
　　从店里到机场有一段不短的距离，开车需要四十多分钟。这一路上王文斌心情很复杂，一种自己无法形容的复杂情绪。
　　王文斌把车开到机场的停车场停下，然后自己跑去了机场国内到达的门口，跑到大厅里找了一圈，最后在一排座椅上找到了背着一个小包安静地坐在那的李雯。
　　王文斌站在那看着李雯，李雯靠着大玻璃幕墙边坐着，一声洁白的裙子，长长秀发，精致的侧脸，手里捧着一本王文斌叫不出名字来的外国作者的诗集。她看的很认真，窗外正好有一缕阳光洒在了她的身上，那样子，说不出的恬静美好，美好的让王文斌都有些不忍心上去打扰。
　　“李雯。”王文斌最终还是走到了李雯身边喊着。
　　李雯抬起头看着王文斌，两个人对视了有好几秒钟，随后李雯把书合上，站了起来笑着对王文斌道：“其实你不用特意跑过来接我，我自己打个车过去找个酒店住下就行。”
　　“你为什么不提前给我打电话？”王文斌没有回答李雯的话，反而问着李雯。
　　李雯沉默了一下，随后才笑着说着：“因为……我没想好要不要给你打电话，其实，飞机起飞的时候我就后悔，只是飞机不是汽车，不会给我临时下车的选项。”
　　王文斌明白李雯话里的意思，李雯的这句话几乎已经交代了所有。
　　“既然来了，就不要后悔，也不会后悔。这你的包吗？走，找个地方吃中饭，我带你去吃正宗的上海菜。”王文斌伸手去拿李雯放在旁边的包。
　　“我自己来就行了……”李雯见到王文斌把她的包给背了起来连忙说着。
　　“怎么？给你丢人了呀？”王文斌开着玩笑问李雯。
　　“你说什么呢？”
　　“那就让我给你背次包。”王文斌笑呵呵地说着，然后与李雯并排着往停车场走去。
　　随后王文斌开着车往市里而去，李雯坐在了副驾驶。
　　“你不用管我，我下飞机前已经想好了，我就是来上海玩一玩看一看，正好周末。中午我请你吃个中饭，然后你就去忙你的吧，我买了明天下午飞省城的机票，我就是来上海旅游的。”李雯坐在副驾驶说着。
　　王文斌依旧没有回答李雯的话，一边开着车一边问着李雯：“什么时候买的机票？”
　　“来的还是回去的？”
　　“来的。”王文斌回答着。
　　李雯再次沉默了一会儿，接着道：“在你昨天晚上给我打完电话之后不久,我们就从KTV散场离开了。我一个人回到家，躺在床上，然后……就突然的冲动，订了一张今天早上飞上海的机票。”
　　“昨晚，我一夜没睡，今天早上去机场的路上我开始犹豫，上了飞机飞机起飞之后我就后悔了。现在……已经无法挽回了。”李雯说到最后对王文斌露出了一个笑容。
第452章一个人
　　“为什么要挽回？来了就好好玩两天。”王文斌笑着道。
　　李雯也笑了笑，没再说什么。
　　“叔叔现在身体怎么样？血压控制住了吗？”李雯换了个话题问着。
　　“嗯，血压基本控制住了，不过得坚持吃药。最近身体还行，不过我已经不让他下地去干活了，只允许他在屋子后面种点菜，院子里养点鸡。不过他闲不住，还是偷偷地种了几块地玉米。”王文斌想起老爷子笑呵呵地说着。
　　“叔叔现在不怪你了吧？”
　　“这得感谢你，我离开家之前回了一趟家，他终于跟我说话了。因为，那是你去我家的一周之后。有时候想想也不知道是不是讽刺，他相信你的话，却不相信我这个亲生儿子的话。”王文斌感叹了一句。
　　“你错了，叔叔其实很早就意识到你不是这样的人，他是相信你的。只不过他生气，气你这么大年纪不结婚，也是在生他自己的气。之所以原谅你也与我无关，他是气消了。”
　　“你分析的有道理，其实我也知道老爷子为什么生我的气。你呢，有没有……遇到你想等的那个人？”王文斌问着。
　　李雯听完后笑了笑，问道：“如果我真的遇到了那个人，你说我还会冲动的来上海吗？”
　　听完李雯的话，王文斌哑然失笑，点点头，道：“是，我问了一句傻话。”
　　“那你呢？”李雯侧过脸看着王文斌问着。
　　“我怎么了？我挺好的。”
　　“一个人？”
　　“我要不是一个人我会毫不犹豫的来接你吗？”王文斌用李雯的语气回答着。
　　“不，你错了，你是不是一个人以你的性格你都会毫不犹豫地跑到机场来接我的。”
　　王文斌愣了愣，再次点头，李雯对他的了解似乎比王文斌自己还要深。
　　“你说的是对的，我的确是这个性格。不过我也的确是一个人。”王文斌也笑着。
　　“看的出来，你比在老家的时候开心多了，我喜欢你现在的样子，这才是真正的你。”李雯看着王文斌有些出神地道。
　　“我一直都是我，从没变过。”
　　“这个世界上没有人可以做到一成不变，动物天生就有着适应环境的本能，更何况人是高等动物。所以，没有不受环境影响的人，只是多少罢了。”李雯看着前方。
　　听到李雯的话，王文斌第一个就想起了刘嘉浩，深有感触。
　　“是啊，没有一成不变的人。有些曾经很熟悉的人会在某个转身之后变的让你觉得完全陌生。”王文斌说完叹了口气。
　　“你……有心事？”
　　“没有，一个朋友，很好的朋友，有钱了，也就生分了。这也算验证了你的环境改变人的理念吧。”王文斌笑了笑，轻描淡写地说着。
　　“张小姐现在怎么样？好了吗？”李雯忽然开口问着。
　　听到张欣怡的名字王文斌情绪一下子很低落，脑子里顿时就浮现出张欣怡望着自己那绝望而又深情的眼神，每次想起张欣怡的眼神他的心都一阵绞痛。
　　王文斌摇了摇头，停顿了一下才低沉地道：“没有，还是那样子。他们家从美国请了治疗这个病的世界顶级医疗团队在进行治疗。两个月前我刚来上海的时候去看过一次，应该是没什么效果。”
　　李雯听到这叹息了一声，道：“张小姐是个很善良的女人。”
　　“是，她是我这辈子见过的最善良的女孩子，没有之一。这种悲剧最不应该降临在她的身上，可老天偏偏就这么无耻。”
　　李雯看出了王文斌情绪的低落，转移了一个话题，笑着问着王文斌：“你的店怎么样？你上次跟我说你开了一家餐饮店，生意怎么样？以你的能力生意应该挺好的。”
　　“别别别，别这么夸奖我，我会不好意思。我有什么能力，不过生意也的确还算可以。”王文斌哈哈地笑着，有些不要脸的味道。
　　“我想去看看，去你那吃东西，可以吗？”李雯想了想，忽然笑着问王文斌。
　　“这有什么不可以的，当然可以。只不过我原本准备带你去吃地道上海菜的，算了，留到晚上吧。”
　　两个人坐在车上慢慢地聊着，聊了很多，但是王文斌再没问过李雯为什么来上海以及来上海干什么的这些话，而且两个人也都始终没有提起彼此感情方面的事，有些事不需要说自然就明白。王文斌是聪明人，李雯也是。
　　王文斌把车开到了小吃店门口停下，下了车。
　　“就是这，一家小吃店。”王文斌下车之后向李雯介绍了一下自己的这个店。
　　这个时候正是吃饭的高峰期，店里人声鼎沸。
　　“我原本以为只是开了一家小店，没想到这么大。”
　　“真不算大，不过也不算太小了。走，进去看看，不过这个时候人挺多的。”王文斌带着李雯走了进去。
　　店里面早就客满了，门口还坐着排队等桌的学生。
　　王文斌看了一圈，把路过的服务员叫了过来：“店里能腾出空桌来吗？”
　　“没有了，老板。”
　　“行，你去忙吧。”王文斌没再多说什么。
　　这时，杨红正好过来，王文斌连忙把杨红叫来问着：“杨红，想办法给我腾张桌子出来，我朋友来了。”
　　杨红听到王文斌这么一说才注意道站在王文斌身边的李雯。
　　李雯见到杨红看着自己，对杨红微微笑了笑，这是她的性格。
　　杨红也笑了笑，心里有些诧异王文斌上哪认识这么多美女的。
　　“老板，这个可能真有些困难，排队叫号等桌，票上面显示了前面还有多少桌，如果临时加进去就怕客人发现有意见。要不……“杨红有些为难地对王文斌道。
　　“没事，文斌，我们等等，等店里不忙了再说。我不饿，正好我也看看。”李雯对王文斌说着。
　　听到李雯这么说王文斌也就点头，的确，临时插队是一件很不好的事情，虽然他是老板。
　　“那等下不忙了有桌了你再叫我。李雯，去我办公室坐坐，我楼上有间小办公室。”王文斌招呼着李雯。
　　“好。”李雯点头，然后跟着王文斌上楼去了。
第453章真正的你
　　王文斌带着李雯上了楼，推开自己那间小办公室的门让李雯进去。
　　“坐，地方小，将就一下。”王文斌笑着招呼着。
　　这间办公室的确很小，小到里面就只有一张办公桌，办公桌旁摆了两张椅子。
　　“挺好的，比我好，我连自己单独的办公室都没有。”李雯笑着，左右看了看，然后走到办公室里的窗户边站着往外看。
　　“喝茶吗？”
　　“好，谢谢。”
　　王文斌给李雯倒了一杯茶递给李雯。
　　正说着，传来敲门声，王文斌喊了声进来，然后就见到了一个男人进来。
　　“王老板，打扰了打扰了。”男人进来笑呵呵地说着，进来就给王文斌递了烟。
　　“李老板又年轻了，看样子最近生意越做越大了。”
　　“没有没有，我那点生意哪能跟你比呀，你看看你这店的生意，我都羡慕。整个这一片的货都是我在代理我在送，你们家一家的进货量就抵得上整个这一条街的进货量，你说你们的生意有多好？”李老板笑呵呵地说着。
　　“你先坐一下，我给他把账接一下。”王文斌转身对李雯道。
　　“好，你忙你的。”李雯点头，温柔地看着王文斌。
　　王文斌坐在办公桌前面，一边拿着对账单忙活着一边与这个李老板交谈，十几分钟之后把账结了李老板离开了。
　　“这是做啤酒代理的，店里的啤酒都是他在送。因为要结账的项目太多，所以结账日期都是错开的，今天是跟他约好的结账的日子。”王文斌等李老板离开之后站起来走到李雯身边道。
　　“他给你送了一盒茶叶，放在那。”王文斌指着桌子上李老板进来时就放在那的茶叶。
　　“嗯，是，这些供货商逢年过节都会表示表示，啤酒用量大，因为我这都是学生，最喜欢的就是啤酒。所以他每次来结账都会给带点什么，烟啊酒啊茶叶啊什么的。这些人送的我都不想要，但是你不要的话人家会觉得你不近人情，会觉得你肯定是对与他们的合作关系有什么意见，这样子反而会影响合作，所以不得不收。”王文斌向李雯解释。
　　“这都是利益的交换，他们给你送东西肯定是因为你的用量大，他们在这赚了不少钱才会这样。”
　　“对，是这个道理，店里生意很不错，所以用量大，这些供货商都比较看重。”王文斌点头。
　　而就在这时，王文斌办公室的门又响了，又有人敲门。
　　“进来。”王文斌转过身道。
　　门打开，一个穿着厨师服的小伙走了进来。
　　“老板。”
　　“小吴啊，什么事？”
　　“老板，是这样的，我刚刚接到电话，我爸生病住院了，我想请假赶回去。”小伙道。
　　“这样啊，那你赶紧回去，你爸的病严重吗？”
　　“送去抢救了，暂时不知道什么病。”
　　“行，那你赶紧回去。”王文斌点头。
　　“是这样的，老板，你看……能不能把上个月工资提前结算给我，我怕医院要交钱……”
　　“这个啊，行。”王文斌连忙走到了办公桌前面打开电脑。
　　“这样啊，小吴，还没到结算的日子，所以上个月的奖金还没算出来，你看这样行不行？我先把上个月的工资结算给你，奖金等结算了我再打你卡上，另外，你如果急需用钱我就先把这个与的工资也一起提前结算给你。”王文斌在电脑前面看了看对小吴说着。
　　“谢谢老板，谢谢老板。”小吴挺感激，这个月才过了几天时间而已。
　　“不过我得给你说一下，虽然你请假这事是的确家里有事，但是我们店里有店里的规矩，既然是规矩就不能违规。你请假我批准，请多久都行，等你把父亲照顾好了再回来，但是，请假这段时间到时候就没办法给你算工资了，你得理解，当然，这个月的薪水我给你算满先发给你，以后多退少补，你看行不行？”
　　“多谢老板。”
　　“行了，那你就赶紧回去吧，照顾好你爸爸。对了，记得跟杨店长说一声，请个假，征求一下她的同意。”王文斌道。
　　“我已经向店长请假了，店长让我找您。”
　　“那行，那你先去吧，钱我直接打你卡上，估计几分钟就到账了。有什么困难的话给店长打电话或者给我打电话都可以。”
　　“好的，老板，再见。”小伙点点头，恭敬地对王文斌说着，然后转身走了出去，顺带着关上了门。
　　王文斌坐在电脑前面操作着，打款。
　　“你多给他发了一个月工资你就不怕他拿着你的钱跑了不来了？”李雯笑着问王文斌。
　　“不会，人心都是肉长的，你对他好他自然也会对你好。当然，不排除十个里面会有一个坏人，但是那毕竟是极少数。而且，即使他拿了这一个月的钱跑了我们也不亏，店里能有这么好的生意，与每一个人的努力都分不开，即使跑了这笔钱也算是他应得的。另外，我也坚信，他会回来的，因为一般的地方是不会有我们这里这么好的待遇。”王文斌非常自信地对李雯道。
　　李雯一直地看着王文斌，最后笑着道：“文斌，你以前在镇上开饭店的时候我从来没见过你这种状态。”
　　“啊？有吗？开饭店那会儿我也是很认真的。”
　　“认真跟热情是两回事，一个是被迫的去做一件事，一个是发自内心喜欢用心的去做、想去做好、享受这个过程的做一件事。”
　　王文斌楞了一下，随后笑了笑，没有否认。
　　“我这次来就是想来看看真正的你。”李雯说着。
　　王文斌有些愕然地望着李雯。
　　“这也算是我心里的一个愿望吧，很久之前就有了，在我们俩还没分开的时候就有这个想法。现在，终于看到了！”李雯接着笑着对王文斌说着。
　　“李雯，不管我愿不愿意呆在小镇，但是我对你从来都是认真的，绝没有欺骗感情玩弄感情。”王文斌郑重地说着。
　　“你怎么又说这个了，我知道，你一直都是真心的待我。可我也知道，就像你对待之前的饭店和这家店的感情一样，之前开饭店也认真，但是你却从来没有热情，而现在，你是享受。”
　　李雯说完，王文斌再次沉默，他无法否认。
　　就在这时，王文斌的手机响了起来，王文斌看了看号码，是徐薇打过来的。王文斌有些心虚地望着李雯，他忽然有些不想在这个时候去接徐薇的电话。
第454章普通朋友
　　“你有工作你先忙，接吧。”李雯看了眼王文斌的表情笑着对王文斌道。
　　王文斌接过了电话，小声道：“喂。”
　　“文斌，你在哪呢？”
　　“我在店里。”
　　“那正好，我带安妮出来吃东西，本来说好了吃披萨，结果快到了她硬要来找你，说要到你店里来吃东西。你在店里正好，我们马上就到了。”徐薇说完就挂断了电话，王文斌连个拒绝的机会都没有。
　　王文斌挂断了电话，又看了眼李雯，想了想对李雯道：“我有个朋友过来找我，你不介意吧。”
　　“不介意。”李雯一直都恬静地站在窗户边，就像她之前看的那本书一样，一本诗集。
　　王文斌站了起来，走到了李雯的身边，与李雯一起站在了窗户边随意地聊着天。
　　正聊着，外面敲了敲门，王文斌还没来得及说话门就从外面打开了。
　　“爸爸。”门还没完全打开，王文斌就听到了安妮的声音，然后门推开，小安妮从门外跑了进来。
　　徐薇站在门口，本来一脸笑容，随即就看到了与王文斌一起站在窗户边的李雯愣了愣。
　　小安妮跑进来准备找王文斌，在看到李雯之后来了个急停车，张大着可爱的眼睛望着李雯。
　　徐薇和小安妮看着李雯，李雯也看着小安妮和徐薇，时间仿佛静止了一样。
　　“安妮，来，爸爸抱一下，看看最近长胖了没有？”王文斌也在楞了一下神之后蹲了下来，伸出手对跑向自己跑了一半而停顿下来了的小安妮说道。
　　小安妮一下子就笑了，然后跑进了王文斌的怀里，王文斌把小安妮给抱了起来。
　　徐薇笑了笑，再次看了一眼李雯，对李雯微笑地点了点头，然后走了进来。
　　“有客人在呀？”徐薇问着王文斌。
　　王文斌还没来得及说话，李雯却上前了一步，向徐薇伸出了手笑着说道：“徐薇姐，你好！”
　　王文斌很惊讶，徐薇也很惊讶。徐薇可以非常肯定，她是第一次见到这个漂亮的女孩子。
　　“你好，你认识我？”徐薇与李雯握了握手，有些疑惑地问着。
　　“我没见过你，但是我想我应该算是认识你，文斌经常跟我提起你。”李雯笑着说着。
　　徐薇看着王文斌，王文斌也笑了笑，没说什么。他也很确定，他从未与李雯聊起过徐薇。不过，他也没有否认李雯的话。
　　徐薇脑子有些懵，看了眼王文斌，又看了眼李雯。她不知道这个女孩是谁，也不知道这个女孩与王文斌是什么关系。
　　徐薇愣了愣，然后望着王文斌道：“介绍一下？”
　　“李雯，文斌的老乡，我到上海来有点事，顺道过来看看他。”还没等王文斌开口李雯自己说着。
　　“你好，欢迎来上海。不好意思，我不知道你在，所以打扰到了。”徐薇带着介意说着。
　　正说着，有人敲门，一个服务员推门进来对王文斌道：“老板，有桌了，店长给安排好了。”
　　“那你们俩吃东西吧，我先走了。”徐薇笑着说着。
　　“徐薇姐，一起吃吧。”李雯连忙叫住了徐薇。
　　“没事，我带安妮去吃披萨，她挺喜欢吃披萨。”
　　“又没别人，一起吃。走咯，我们吃好吃的去咯。”王文斌说了一句，然后自己抱着小安妮提前走了出去，屋子里就只剩下了徐薇和李雯。
　　两个人互相看了一样，徐薇对李雯笑了笑：“打扰了！”
　　“没有，其实是我打扰了。”李雯也笑着，然后两个人一起跟在王文斌身后走了出去。
　　“来，坐。”王文斌招呼徐薇和李雯坐下，他自己则抱着小安妮坐在自己身边。
　　“想吃什么，自己点，我们这里就是这规矩。”王文斌指了指桌子上放着的点菜单。
　　“李小姐点吧，我都吃过很多次了。”
　　“我不会，徐薇姐，还是你点吧。”李雯推辞着。
　　“你们两个……得，我来点吧。”王文斌看着两个女人之间的恭维有些汗颜，拿过了点菜单对小安妮道：“安妮，想吃什么？你说，爸爸点。”
　　“我想吃……”小安妮说着。
　　小安妮与王文斌两个人兴高采烈地在那点餐，徐薇和李雯则坐在那看着。
　　“李小姐，不要误会，我女儿叫文斌爸爸是因为一个误会，之后关系好了也就没再改口了，我与文斌是朋友。”徐薇忽然笑着向李雯解释着。
　　“我都知道。”李雯点头。
　　徐薇有些诧异，但是还是笑着点头，在她的印象里，王文斌不是一个喜欢把自己身上故事说给别人听的人，即使说也不太会把有关于别人的事说的太详细，可她还是没想到，王文斌竟然把这些事全部都告诉了李雯。
　　其实，从她进来的第一眼就能感觉得出来，王文斌与李雯之间的关系绝不是普通老乡普通朋友这么简单。
　　“这些其实不是他告诉我的。”李雯似乎看到了徐薇的诧异一样。
　　徐薇再次惊讶。
　　“这些都是张欣怡告诉我的。”李雯回答着。
　　两个人小声地说着话，那边的王文斌根本就不知道两个女人在说些什么。
　　“张欣怡？你认识张欣怡？”
　　“对，张欣怡曾经去过我们那个小镇一次，去找他。因为我们那小镇没有旅店，所以他让我陪张欣怡一起去县城宾馆住一晚上。”李雯向徐薇解释。
　　“张欣怡跟我说了很多有关于他的事，所以我就知道了他和你之间的事情，也知道他有个女儿叫安妮。所以，在你女儿进来叫文斌爸爸的时候我就知道你是谁了。”
　　“原来如此，不过李小姐，你不要误会，我与文斌以前是普通朋友，现在是，以后也是。”徐薇微笑着对李雯道，说的既真诚，也轻描淡写。
　　李雯看了看徐薇，点了点头道：“我也是，我与他之前是普通朋友，现在是，以后也是。”
　　李雯说完之后徐薇有些愣神，随后笑了，两个女人互相看着微笑着。
　　“你们俩在那聊什么聊的这么开心？”王文斌与小安妮两个人把餐点完了之后看着两个“傻笑”的女人觉得有些奇怪。
第455章女人的私密
　　“女人之间聊的私密话你也想听吗？”徐薇端起桌子上的茶一边给李雯倒着一边笑着对王文斌道。
　　王文斌觉得有些莫名其妙，两个女人才第一次见面，见面才十分钟左右，怎么就有私密话可聊了呢。
　　“谢谢。”李雯接过徐薇递过来的茶说着。
　　“李雯，你要不再看看，想吃些什么？”王文斌问着李雯。
　　“你点了就行，你知道，我不挑食。而且这是你的店，什么好吃你肯定比我清楚。”
　　“徐薇，你呢？”
　　“安妮喜欢吃的就是我喜欢吃的。”徐薇回答着。
　　“得，当我都没问。”王文斌自己拿着菜单往前台走去，他也没叫服务员来，自己亲力亲为，把菜单拿到前台让他们下单，然后自己给端了几杯果汁过来。
　　“你女儿正的很可爱。”李雯看了眼坐在对面的小安妮对徐薇道。
　　“她的命是文斌救的。”徐薇看着自己女儿感叹着。
　　“看的出来，文斌很喜欢他，发自内心的。”
　　“嗯，是。文斌不管对谁都是发自内心的，他对待感情从来都是认真的。”
　　“是，所以也容易受伤。”李雯悠悠地说着。
　　正说着，王文斌端着果汁走了过来，两个人也停止了交谈。
　　“女人就是好，完全是自来熟啊，我看你们俩比跟我还熟。”王文斌走过来笑呵呵地说着。
　　“李小姐问我上海有哪些好玩的地方，我在给她介绍上海好玩的地方。”徐薇笑着说着，接着道：“你得陪李小姐好好的把上海好玩的地方都走一走。”
　　“那是自然。”
　　“不用，他很忙，我自己也还有点事，我自己随便出去转一转就行了。”李雯拒绝着。
　　“我有什么忙的？你也看到了，这店里有我没我都是一样的运转。下午我先带你去外滩那转一转，然后去……”王文斌向李雯介绍着，这边菜也开始陆陆续续地上桌。
　　三个人一边吃一边聊着，聊的也基本上都是关于上海有哪些好吃的好玩的。
　　两个女人其实都没吃什么，王文斌因为每天走在这对这些食物早就吃腻了，也没多大的食欲，只有小安妮吃的最开始，而王文斌也尽职尽责地当着“奶爸”，在那伺候着小安妮吃，而当亲妈的徐薇则坐在小安妮的对面与李雯坐在一起不停地聊着。
　　一顿饭吃的很快，等到小安妮吃完了之后，徐薇便对小安妮道：“好了，你要来爸爸这里吃东西的要求我也满足了，现在吃完了得跟我走了吧？”
　　“不，我要爸爸陪我玩。”
　　“听话，爸爸下午还有事，妈妈带你去游乐场。”徐薇对小安妮说着。
　　这一次王文斌没有开口答应小安妮的要去，因为他当然得陪李雯。
　　“没关系，我自己出去转一转就行了。”李雯回答着。
　　“没事，我本来就是答应她去游乐场的。安妮，把嘴巴擦了，妈妈先去一下洗手间，然后妈妈带你去游乐场好不好？”徐薇说完往洗手间去了。
　　随后李雯也站了起来，跟上了徐薇道：“我也去一下。”
　　王文斌看着两个女人一起往洗手间而去忍不住笑了笑，自言自语着：“为什么不管多大年纪的女人都喜欢一起上洗手间？”
　　随后，徐薇带着安妮离开了，王文斌和李雯则依旧坐在餐桌上。
　　“走吧，我带你去把上海转一转。”王文斌笑着对李雯道。
　　“真不用了，文斌，我说了，你不用管我，我自己随便转一转，找个地方住下，明天我就回去了。”李雯再次拒绝着。
　　“那下次我去省城我怎么好意思去找你？走，我们先去外滩看一看。”王文斌笑着道，然后也不管李雯答不答应，拉起李雯的手就往外走。
　　李雯虽然拒绝，但是被王文斌牵着手拉出去也没有反抗，上了王文斌的面包车。
　　“徐薇姐很漂亮，比张欣怡向我描述的还要漂亮。”王文斌坐在车上向李雯绘声绘色地介绍着沿路的一些建筑物，而李雯则忽然说了一句。
　　李雯突如其来的一句话让王文斌有些愕然，他也发现李雯似乎完全没在听自己的介绍。
　　“是，是很漂亮。”王文斌也不知道该怎么回答。
　　“你爱她吗？”李雯侧过脸看着王文斌。
　　王文斌手指颤抖了一下，然后选择了沉默，最后摇了摇头。
　　“不知道。”王文斌给出了一个答案。
　　李雯仔细地看着王文斌，然后转过脸去点了点头，没再说话。
　　王文斌也不知道李雯这点头是什么意思。
　　“文斌，我其实不应该来的。”李雯悠悠地说着。
　　“这已经是你今天第三次说这句话了。”
　　“我不应该打扰你的生活。”
　　王文斌张嘴想说什么，但是李雯又接着道：“我也不应该冲动地让自己已经平静的心又躁动起来。”
　　“你来……我很高兴。”王文斌道，他发自肺腑地说着。
　　“再见到你，我也很高兴。”李雯说着。
　　“既然高兴那为什么要去说这些不高兴的话？把心里那些有的没的的都放下，不管是你陪我也好，是我陪你也好，我们好好的走一走逛一逛，好不好？”
　　“好。”李雯点点头，笑着对王文斌说着。
　　接下来，一整个下午，王文斌尽职尽责地做着导游，带着李雯在上海一些出名的地方玩着，晚上带着李雯去吃了地道的上海美食，又带着李雯在街头逛着，玩的很晚。
　　“我累了，文斌，找个地方让我住下吧，我想休息了。”晚上十点的时候李雯对王文斌道。
　　“好，是不早了。”王文斌说着开着车带着李雯去找了一家很不错的酒店。
　　在酒店订房的时候李雯坚持要自己付钱惹的王文斌生气了，最后李雯看着生气的李雯笑着，然后自己主动退下让王文斌付钱。
　　王文斌把李雯送到了房间门口，门打开之后王文斌先进去检查了一下房间，确认没有问题之后对李雯道：“那你先休息，我就先回去了，明天早上我来接你。”
　　“好，你也早点回去休息。”
　　“行，有什么事随时给我打电话，这里离我住的地方不远，我即使跑过来都只要几分钟。”王文斌强调了一遍，主要还是怕李雯一个人出什么事，当然，他之所以选择一家上档次的酒店也是处于安全考虑。
　　“好，你早点回去休息吧，晚安。”
　　“晚安。”王文斌带上门然后走了出去。
第456章冲动
　　王文斌也的确累了，早上起得早，这晚上自然也就睡的早。他也没想太多，离开了酒店就开车回家。他的心里没有李雯那么多的胡思乱想，他是真的高兴，再次见到李雯他是发自内心的高兴，而其他的情绪却很少。
　　就在王文斌开车离开酒店的时候，李雯坐在床上拿出手机，犹豫了很久最终还是拨了一个号码。
　　“喂。”
　　“徐薇姐，我是李雯。”李雯道。
　　“嗯，李雯，我知道是你，我存了的。怎么了？”
　　“徐薇姐，有时间吗？我想……找你聊聊。”李雯道。
　　徐薇愣了愣，随后道：“好，你在哪？我去找你。”
　　“我在XX大酒店，不好意思，我对这不是很熟，只能麻烦你了。”
　　“你在酒店门口等我，我去接你。”徐薇说完挂断了电话，然后出门开车。
　　徐薇把车开到酒店门口的时候李雯也站在酒店门口等着徐薇。
　　“上车吧，那边不远有家咖啡厅。”
　　“好。”李雯拉开徐薇的副驾驶车门坐了进去。
　　两个人找了家咖啡厅坐下，这里环境很雅致，很适合这两个人，一个优雅，另外一个文雅。
　　“真不好意思，徐薇姐，这么晚了还麻烦你跑出来。”李雯带着歉意说着。
　　“没事，我也还没睡，周末一般睡的晚一些。”徐薇搅了搅咖啡，然后又笑着道：“而且，我也猜到了你可能会找我聊天，不然你也不会跟着我去洗手间问我要联系方式了。”
　　“是，我从见到你之后就很想找你聊一聊，但是不想让他知道。”李雯点头。
　　“聊他？”徐薇一直微笑着。
　　“徐薇姐，我想先给你讲个故事。”李雯喝了口咖啡后道。
　　“你和他的故事？”
　　“对。”
　　“你说，我听。”徐薇点头道。
　　“他从上海离开之后回了老家，他家在村子里，而我家在小镇上。回家之后他爸爸生了一场病，挺严重。病好之后他觉得自己亏欠了他爸爸了很多，没有尽到孝心。而他爸爸最大的心愿就是希望他尽早结婚生子，所以为了他爸爸，他答应了相亲。”
　　“他姑父与我父亲是多年好友，于是，安排我和他相亲。我是被迫的，被父母所迫，想要敷衍应付一下。他也是被迫，只不过他是被自己逼迫，他是自己逼着自己去相亲，所以，他是认真的在跟我相亲，也是认真的想要跟我结婚。”
　　“原本只是被逼无奈想出来应付一下的我在跟他相处了一天之后心里发生了动摇，我喜欢上了他。”李雯没有任何掩饰地对徐薇说着。
　　“再之后，从最开始的假戏变成了真做，我爱上了他，越来越深陷其中无法自拔。再后来，我和他确定了婚事，定下了婚期。”
　　“可是，越相处的久了，我就越发现一个问题，他很忧郁，很少有开心的时候，像是做什么事都不是发自内心的喜悦，有种单纯为了生活而生活的感觉。而且，我也越来越发现我和他之间的这段感情总像是少了些什么，我总感觉不是那么的对。而另外一方面，我也发现自己爱的越来越深。”
　　“直到有一天，张欣怡来了，她找到了小镇上，找到了他，那个时候我和他已经订了婚确定了婚期。他拒绝了张欣怡，但是我却从他的眼神里看到了无奈和不舍。那天晚上，我陪张欣怡在县城的酒店住下，那一晚，张欣怡给了讲了很多事，讲了所有有关于她知道的文斌的事，包括许敏，包括她，也包括你。”李雯坐在那像是在给徐薇讲故事，也像是在自己回忆往事。
　　“也正是那一晚，让我真正明白了一件事，文斌并不爱我，从一开始就不爱。因为，从张欣怡的述说中我知道了文斌爱一个人是什么样子的。我也终于明白了我为什么总是觉得我和他之间的感情像是缺少了点什么，少了的是激情，少了的是他的爱。”
　　“后来，在快到婚期的时候，我向他提出了分手，因为我不能接受自己嫁给一个不爱自己的人，我也不希望他因为娶了我而遗憾一辈子、痛苦一辈子、不甘一辈子。他有挽留，但是没有拒绝，我们就这么分开了，在过年之前分开了。他把分开的责任全部揽到了自己的身上，因为这，他众叛亲离，承受了很多的痛苦和委屈。”李雯想起那时王文斌身上的伤忍不住的眼眶冒着泪光。
　　徐薇一直认真地在听着，没有打断李雯的话，虽然听到这她也非常的触动。
　　“分手之后，我很不舍，我忘不了他，也放不下他。为了让自己彻底死心，我选择了离开小镇去了省城工作。这小半年来我一直都生活在省城，与他联系的次数屈指可数。不是我放下了他，恰恰相反，我就是忘不了他。每个夜深人静晚上，每个没事可做的周末，我脑子里、心里想的都是他，我是强项压制住自己不去主动联系他。”
　　“有时候实在压制不住那份思念的时候，我会故作轻松地去给他发句问候，他会回复我，但是也只是礼节性的。那种生疏感每次都刺痛我的心。所以，我选择了发朋友圈，以前我几乎不发朋友圈，我不希望把自己的生活展现在别人的眼前，但是在那之后我学会了发朋友圈，大部分都是故意表现出自己生活的很美好的样子，他有时候会留言，有时候点赞，可他不知道的是，我的朋友圈，大部分的都是设置了只对他一个人可见。”李雯接着道。
　　“昨天是我的生日，我很希望他能给我个电话，不知道徐薇姐你能不能理解那种感受，当你心里一直思念着某个人的时候，遇到了某种节日和特别的日子，这种思念就会被无限的放大，而我昨天也就是这样。我希望他能给我打个电话或者是发个信息，哪怕只又一句生日快乐，但是等到晚上都没有，我知道，他根本就不记得我的生日了。”
　　“我很卑微地选择了发朋友圈，果然，在我发了朋友圈之后他给我打了电话，对我说生日快乐，昨晚，我们聊了很久。”
　　“也就是因为这个电话，彻底击碎了我的坚持。挂断电话之后，我再也抑制不住自己对他的思念，我想看看他。于是，我就做了我这辈子以来认为是最为疯狂的一件事，昨天晚上我订了今早的机票飞来了上海，到了上海才给他打的电话。”李雯一口气把自己与王文斌的故事给说完了。
第457章爱不是欲望
　　徐薇一直都是在认真地听着李雯说，全程没有打断。
　　“我大学学的是心理学，所有的事情我能够看得清清楚楚明明白白，不然我也不会选择跟他分开。我也明白自己应该要怎么做，但是，我就是控制不住自己不去想他，我忘不了他。这种感觉很难受，也很痛苦。”
　　“徐薇，我知道，你跟我一样，深爱着他，对吗？”李雯诚恳地问着徐薇。
　　徐薇听到这笑了笑，喝了一口咖啡，点头道：“是，我爱他，没有你对他的爱那么刻骨铭心痛彻心扉，但是也不比你的少多少。”
　　“徐薇姐，我想问个冒昧的问题，希望你别介意。”李雯犹豫了一下后问着。
　　“你问，没关系，聊天而已。”
　　“如果，我是说如果，如果将来某一天条件允许的话，你会跟他再在一起吗？”李雯问着。
　　“你说的条件允许是说我离婚了是吗？”徐薇笑了笑问着。
　　“是，我只是说如果，你别介意。”
　　“不用如果，我已经离婚了。”徐薇很淡然地笑着对李雯道。
　　李雯有些惊讶。
　　“在他来上海之前我就已经离婚了，不过我离婚与他无关，是我与安妮父亲自身的原因，没有办法再过下去所以就离婚了。”
　　李雯突然不知道该怎么说话了。
　　“不过……我不会跟他在一起，也不可能跟他在一起。”徐薇接着道。
　　“为什么？”
　　“为什么……”徐薇停顿了一下，然后笑了笑，道：“跟你一样，因为……他也不爱我。”
　　李雯愣神了好几秒，最后无奈地笑了笑。
　　“很想知道，他心里爱的到底是谁。”
　　徐薇再次喝了口咖啡望着李雯道：“其实你心里知道他爱的是谁，不然你就不会来找我聊天了。”
　　李雯再次惊讶地看着徐薇。
　　“他心里爱着的那个女人叫许敏，是他的前女友，也是他的初恋女友。从始至终，他心里就只爱过她一个人，从未变过。”徐薇慢慢地说着。
　　李雯整个人都呆住了，几秒钟之后点了点头，道：“我知道，我只是不死心。这种感觉就像是买彩票一样，明明知道中奖的概率几乎等于零，心里明明就知道自己不可能能中奖，但是却总是忍不住的自己提醒自己万一中奖了呢？我就是这样。”
　　“傻姑娘，爱情本来就是这个样子的。你很聪明，你一切都知道，都能能看的明白。”徐薇望着李雯有些感同身受。
　　“可我不知道怎么办。徐薇姐，你告诉我，我该怎么办？我很羡慕你，明明爱着他，却可以若无其事的跟他做朋友，我却做不到。徐薇姐，我今天来找你主要是想让你告诉我，我该怎么做？我要怎么做才能忘记他、才能不想他、才能不这么痛苦？我想像你一样。”李雯真诚地望着徐薇。
　　徐薇望着李雯，沉默了很久，最后道：“等你再过几年，再经历再多一些你自然就知道该怎么办了。”
　　“人的本性就是想要得到自己喜欢的东西，从刚出生的孩子就是这样。可随着年龄的增长、经历的增多你就会慢慢地明白一个道理，这个世界上不是每样你喜欢的东西都会属于你，得不到自己喜欢的东西，肯定会难过、会伤心，但是却不会绝望，生活一样要笑着继续，这就是成长。”
　　“李雯，你应该要明白一件事，爱和得到是两个截然不同的东西，不应该混为一谈。爱是一种情感，也仅仅只是一种情感，这种情感不应该包含其它的东西在里面。而得到却是另外一种事情，那是一种行为。从来就没有人规定爱了就必须在一起，也没几个人可以做到。既然你爱他，那就好好的爱他，享受这种爱的感觉。至于他是否爱你、是否跟你在一起其实都与你爱他这件事没有任何关系，你说对吗？”徐薇微笑着对李雯说着。
　　“这就像是我们看书，你喜欢一本书是因为这本书的内容吸引你，你喜欢这本书的内容。但是，你喜欢这本书与你买不买这本书、是否能够把这本书变成你的是另外一回事，书和书里的内容就是两回事。你爱上了这本书，如果你有钱而且这本书也正好有货，那是最好不过了，你可以把它买回家放在床头，慢慢的看，看上一辈子。但是世界上没那么多的正好，大部分的时候我们都买不到你爱上的那本书。即使买不到，我们也可以选择想看的时候去图书馆看一看，这样也挺好。只不过放在床头的那本书属于你，而图书馆的书不属于你，但是你依然在享受着这个阅读的过程、爱的感受。”
　　“所以，李雯，听我的。如果爱上了一个人，能够在一起，那是最好不过的。即使不能在一起，也没有关系，我们就静静的去爱，静静的也远远的去感受去享受这份爱。”
　　“爱是温暖的、是美好的！我们之所以会痛苦会伤心不是因为爱，而是因为我们的欲望，因为我们想要得到、想要索取、想要回报。如果你抛开这份欲望，只是单纯的去爱，自然就不会这么难过了。”徐薇慢慢地在开导着李雯，也在开导着自己。
　　两个女人坐在那慢慢地聊着，十一点多的时候徐薇开车把李雯送回了酒店。
　　李雯进了酒店的房间，一个小时之后，李雯下了楼，在前台退了房。她上了一辆网约车离开了酒店。
　　王文斌因为有些累，回家洗完澡就倒在床上睡了，一觉睡到了第二天早上，天还没亮他就起来了。起来之后便开着自己的车从城东跑到城西找到一家老字号的早点铺排队买早点，这里的早点是最地道的上海老味道，也是最贵的。即使是最贵的，每天也是供不应求，很多人半夜就来开始排队就为了吃这么一口。
　　王文斌开了大半个小时的车又排了一个小时的队，然后又开了大半个小时的车回来直接来到了李雯昨晚入住的酒店。
第458章不辞而别
　　王文斌提着吃的直接上楼来到了李雯的房间门口，看了看时间，已经八点多了，这个时候李雯应该是起床了。
　　王文斌摁着门铃，摁了很多下没反应，接着王文斌又开始敲门，越敲越响，可是里面还是没有反应。
　　王文斌心头一惊，还以为李雯出了什么事，把打包吃的东西放在了地上，然后连忙拿出手机拨打着李雯的手机。
　　手机响了几声对面就接了，就好像是王文斌打电话的时候对方正拿着手机一样。
　　“喂，文斌。”
　　“李雯，你没事吧你？”王文斌连忙问着。
　　“我没事，我很好。”
　　“你没听到我敲门吗？我在门口，你起床了吗？”王文斌听到李雯的回话一颗心总算是放了下来。
　　“文斌，我不在房里。”李雯道。
　　“不在房里？你去哪了？怎么这么早起床了。”王文斌以为李雯出去干什么去了。
　　“我已经回省城了，现在在我的宿舍里。”李雯回答着。
　　王文斌愣了愣，一下子没反应过来，然后笑着问道：“你开什么玩笑，一大清早的。开门吧，别闹了，我就在门口。我给你带了早餐，赶紧开门，等下全凉了。这可是最地道的上海早点，我赶了个大早排了一个多小时的队才买到的。”
　　“文斌，我没骗你，我昨天晚上临时订了一张凌晨三点多的机票，今天早上就已经回来了。因为太晚了，我怕打扰你睡觉就没给你打电话。对不起文斌，让你白忙活了一早上。”李雯带着歉意道。
　　“不可能。”王文斌说完之后挂断了电话，再次砸了两下门，依旧没有反应。王文斌提着吃的东西就进了电梯来到了大厅，跑到了前台问着前台的服务员：“问一下，1208的顾客有没有退房？在房间里没有？”
　　“稍等，我帮您查一下。”服务员在电脑上查着，然后道：“1208的顾客昨天晚上已经退房离开了。”
　　“靠！”听完之后，王文斌忍不住骂着，提着吃的就走出了酒店，上了自己的面包车。坐在车里王文斌有些气愤难平，拿出手机再次拨打了李雯的手机号码。
　　电话一接听，王文斌就火冒三丈地朝着李雯吼着：“李雯，你觉得有意思吗？我不管你是因为什么事情突然要提前走，但是我好歹算是你的朋友吧？好歹我昨天也陪了你一天吧？你要走总该给我说一声吧？我特意调了闹铃，五点半天还没亮我就起床了，开了大半个小时的车跑到城西去给你买早点，想着让你尝一下这家百年老店最地道的上海早点的味道。我排了一个多小时的队，来回开车又花了一个半小时，结果我跑到酒店里来你跟我说你昨天晚上就走了。李雯，你是不是有些太过分了？”
　　“对不起，文斌，不是我不想告诉你，而是我不知道该怎么跟你说。我要是昨天晚上跟你说我想立刻马上走，你会让我走吗？”李雯带着歉意说着。
　　王文斌在听了李雯的话之后，整个人一下子从之前暴怒的状态静了下来。
　　“为什么要提前走？哪怕是半夜也要走。”王文斌点了根烟让自己冷静了一下问着。
　　“因为……我跑过去就是一时冲动，我本来就不应该去，你我都明白，那是个错误。既然错了就应该尽早的改正，而不应该再一错再错下去。而且，我去那就是想去看一眼你，我已经见了你，你还陪了我一整个下午和晚上，我已经满足了，也应该回来了。”李雯悠悠地说着。
　　“就不能等到今天白天再走吗？就非要不辞而别吗？”
　　“我怕自己好不容易一看明白、想清楚的事情在睡了一晚上与你多呆了一段时间之后自己又会变糊涂，也怕自己好不容易下定的决心再多呆一晚上之后又变的没那么坚决了。”李雯悠悠地说着，接着道：“文斌，我觉得这样子挺好，人都会有冲动的时候，冲动了就勇敢的去错一次，即使是错了也是美好的。但是，错误只能是一下，知道错了就要马上停止。”
　　“这次去上海我觉得是值得的，我明白了很多的事情，现在我轻松了不少。而且，见到你现在的状态我很替你开心。”
　　就在王文斌吐着烟雾不知道该对李雯说些什么的时候，李雯道：“文斌，我困了，想睡会儿。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　随后，手机里传来了嘟嘟的忙音。
　　王文斌坐在车里抽着烟，一口一口烟圈的吐着。
　　他不傻，他非常清楚李雯为什么会突然来上海，也明白李雯又为什么会突然离开上海，更明白李雯对自己说的这些话是什么意思。
　　可明白是一回事，把事情把感情给理清楚又是另外一回事。
　　他能够把别人的故事、别人的感情看得清清楚楚明明白白，但是就是理不明白自己脑子里的那些情绪，也分不清楚自己心里的那些乱七八糟的感情。
　　王文斌把面包车开回了店里，回到店里，杨红正顶着黑眼圈在那收货。因为他打算陪李雯，所以昨天晚上给杨红打了电话让杨红今天早上替一下自己的班。
　　“辛苦你了，你去办公室靠着再眯一会儿吧。”王文斌带着歉意对杨红道。
　　“没事，老板，你怎么这么早就回来了？”
　　“忙完了，所以就回来了，对了，你吃了早餐吗？”
　　“起晚了，所以没来得及吃早餐。”杨红说着。
　　“正好，我这有打过来的早点，你赶紧去吃早点吧，肚子肯定饿了，这里我来就行了。”王文斌打开车门，把放在车里的早点拿了下来递给了杨红。
　　“哇，老板，竟然是方记的，你是怎么弄到的？这个我听说老贵了，而且不仅贵，还要排很久的队才能买到。我来上海这么多年才吃过一次。”杨红看到打包袋上面的标签非常的惊讶。
　　“赶紧去吃吧，再过会儿就完全凉了，那就不好吃了。这边我来就行了。”王文斌没解释太多，笑着对杨红说着，然后自己开始去收货点数。
第459章升职了
　　李雯来了，又突然走了，就像这个时节上海的天气一样，忽然就来了一阵暴风雨，一个小时候后忽然又艳阳高照，就像是前面什么都没发生过一样，该燥热的还是燥热。
　　这天下午，天还没黑，王文斌刚从店里下班离开准备回家，刚走出店门口就接到了聂子琪的电话。
　　“喂，子琪，今天又有啥好事？”王文斌问着。
　　“文斌，我当上公司的副总了。”聂子琪在电话里非常兴奋地说着。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我刚从老总的办公室出来，老总亲口对我说的还有假？明天就会有正式的任命。你在哪？出来，咱们俩好好吃一顿，我请你，必须得喝一杯。”聂子琪十分豪迈地说着。
　　“哟哟哟，到底是当上副总的人了呀，这口气都不一样，行，站你公司门口等着我，我这就去开车去接你。”
　　王文斌哈哈大笑着，发自内心地替聂子琪开心，虽然已经很累了，但是还是开着自己的面包车往聂子琪公司开去。
　　“到底是当上副总的人了，这脸上都是红光满面的，精神都不一样了呀。”聂子琪上车之后王文斌看了眼聂子琪开着玩笑说着。
　　“那是，这叫什么？人逢喜事精神爽，小王啊，以后记住了，见到我得叫聂总了，听到了吗？”
　　“是是是，当然，聂总，坐好了吗？去哪吃？”
　　“吃最贵的，去万明楼吃大餐，放开肚子吃。”聂子琪十分的豪气。
　　“好咧，聂总您坐好。”王文斌开着车就往万明楼去，其实他已经在店里吃过工作餐出来了。
　　聂子琪是真的高兴，万明楼这里吃东西那可是贼贵，一顿饭下来每个几千块钱那肯定还是走不出这个门的，人均起码是五百。
　　“开车了，我就不喝酒，来吧聂总，以茶代酒敬你一杯，恭喜你高升，以后可得提携提携我，看看是不是缺个开车的提包的擦鞋的啥的。”王文斌笑呵呵地端着茶杯与聂子琪碰了一下。
　　“滚，没话找话说。”聂子琪笑着白了王文斌一眼。
　　“我说的可是实话，行了，说句正经的，真心替你高兴，不是因为你当上了副总有钱了，而是因为你梦想成真了。最近挺累吧？”
　　“是，累，很累，我现在最想做的事就是倒在床上好好睡一觉，睡到天荒地老。”聂子琪露出了疲惫的笑容，接着道：“我已经一个多月没怎么好好睡过觉了。每天都在绞尽脑汁地想着怎么把工作干好干好，已经干好的还想着怎么干的再完美一点。把自己份内的事做了还得想着怎么去做一些不是自己份内的事但是又可以见到成效能够引起领导注意的事。文斌，你说我现在是不是变的很虚伪很势利？我自己都有些鄙视我自己。”
　　“你是不是对虚伪这个词有什么误解？表面一套背后一套那才叫虚伪，你这虽然是带着目的性的努力，但是你目的很纯洁呀，又没在背后干什么坏事。所以啊，你就别侮辱虚伪这个词了，你不配。你啊也学不会虚伪这么高深莫测的技能。”
　　“梦想已经成真了，这段时间也辛苦了，接下来就好好放松放松，别让自己再这么累，注意身体。”王文斌道。
　　聂子琪摇了摇头，接着道：“现在还不是休息的时候。”
　　“你都已经当上副总了你还这么拼命干什么？”
　　“一个副总远远不够，一个副总一年才赚多少钱？一百万，加上自己利用手里的一些权力干一些擦边的事也不会超过一百五十万，还差的太远太远了。”
　　“五千万？”
　　“对，我要五千万。”聂子琪点头。
　　“说了这么多次，你告诉我，五千万到底是怎么回事？为什么一定要五千万？”
　　“我说了，文斌，等你赚到五千万了我就告诉你。”聂子琪摇头，接着说着：“我很明白，单纯的靠我上班即使我当上总经理我也不可能在这一两年时间里凑出五千万来。要想赚到五千万，只有一个办法，那就是做生意。可我自己有多少斤两我很清楚，我就根本不是一个做生意的料，让我来做生意保证亏的内裤都不剩。”
　　“所以，我从一开始就想好了，我拼命工作，拼命往上爬，拼命赚钱。我把赚的钱给你，你拿着钱去做生意做投资，你的脑子远比我聪明，也更有能力。五千万只能靠你。”
　　“你这说的都是些什么东西啊你。”王文斌越听越迷糊。
　　“明天上午，我给你卡里打二十万。”聂子琪一边吃着一边说。
　　“又给我打钱干什么？”
　　“这二十万是这一个月以来我出色地帮公司完成了一个项目，这个项目本来不是我的工作，但是我完成了，老板特意给我的奖金。”聂子琪解释。
　　“我没问你这二十万是哪来的，我问你为什么要把二十万打我卡里。你上次那三十万我还正准备还你呢，你又给我钱干嘛？包养我？”
　　“包养你个鬼，跟你说正经的，没开玩笑。文斌，我说的很认真，这家店赚钱，但是还远远不够，五千万，我需要五千万，所以你一定要想办法给我赚到五千万，我把所有的希望都寄托在你身上了。其它事情我也不懂，还是那句话，我能做的就是赚钱，能赚多少我就赚多少，有多少钱我就给你多少钱，你拿着这些钱去做投资。至于做什么投资那是你的事，我不管，我只管把赚的钱给你。”
　　“不过文斌，你也不要有太大的压力，能赚到五千万那是最好不过了，如果真的赚不到，或者是亏了，也没关系，起码我尽力了，你也尽力了，这样也就无愧于心了。”说到这的时候聂子琪叹着气。
　　“你今天必须得告诉我你为什么一定要这五千万，不然，我不会要你一分钱，我也不可能拿着你的钱去冒险，更不可能拿着我自己的钱去冒险。”王文斌在沉默了一下后严肃地对聂子琪说着。
第460章我太累了
　　“我说了，等到咱们俩一起凑足了五千万我自然会告诉你，现在告诉你只会让你徒增烦恼。”聂子琪再次拒绝。
　　“子琪，你以为五千万是五千块啊？说凑就可以凑的起来？你真当做生意是从银行抢钱吗？哪有那么容易。从我来上海那天起你就跟我说你需要五千万，口口声声地让我赚五千万，还给我钱让我去投资。可你总的告诉我你为什么需要这五千万吧？”王文斌终于是忍不住了。
　　“你我是朋友，最好的朋友，别说是五千万，就算是五个亿只要你真的需要我也会拼了命的去赚，当然，赚不赚得到那两说。可你总的告诉我你为什么要这五千万吧？你总的告诉我你到底遇到什么事了吧？你什么都不说，你让我怎么去帮你？”
　　“你总说告诉我了会让我徒增烦恼，难道你觉得我现在就不烦恼了吗？你觉得我现在看着你这样不要命的在这赚钱我就不难受吗？最关键的是我连什么事都没知道，除了担心你我还得不停的猜，整天胡思乱想你到底遇到什么天大的事了需要五千万，你就觉得我现在就很舒服就可以当做什么都不知道一样了是吗？”
　　“聂子琪，赚不赚五千万这个事情先不说，你今天必须告诉我你到底遇到什么事了？为什么一定要五千万？为什么要这么多钱。你必须告诉我，不然，咱们朋友都没得做了。”王文斌终于是爆发了，就像他说的，聂子琪一直都是遮遮掩掩不把话说清楚让他一颗心总是悬着，他知道聂子琪一定是出事了，但是他却不知道出了什么事，所以心里总是会胡思乱想胡乱猜测，替聂子琪担心。
　　“斌子，不是我不告诉你，是我答应了别人，不能告诉你。”
　　“别人？这里还有别人？别人是谁？到底是怎么回事？”王文斌紧紧地皱着眉头问着，他有种不好的预感，感觉这个事很复杂。
　　“没……没别人，反正你就知道，我不能告诉你就是了。”聂子琪也知道自己说漏了嘴。
　　“行，你不说是吧？那好，既然我连什么事都不知道我怎么帮你？就像我某天对你说，聂子琪，我需要五千万，我遇到了点事，你得想办法给我去弄个五千万来。是什么事你别问，我不会告诉你，你只要给我五千万就行了。换成是你你给吗？既然你不想让我知道，那我就真的当做什么都不知道。来，吃东西吧。”王文斌一肚子的火气。
　　“别啊，文斌，我是真的没有办法了。我知道五千万太多了，谁也没办法弄出来，可我真的没有办法，我能找到的人能依靠的人就只有你了。不说一定要五千万，能凑多少就凑多少好不好？你真的得帮我，真的真的。”聂子琪一下子急了。
　　“你让我帮你你总的告诉我到底发生什么事了，我连什么事都不知道我怎么帮你？你要是要五千块、五万块我保证屁都不放一个，我马上就给你打你卡里去，可这是五千万呀，你就算打死我我都没有。你不告诉我原因、不告诉我为什么我怎么去帮你？拿命帮吗？”
　　王文斌说完之后，聂子琪沉默了，一脸的焦脆坐在那，看得出来，她满心的疲惫。
　　“子琪，你到底遇到什么事了？为什么需要五千万这么多的钱？”王文斌降低了声音问着聂子琪。
　　“不是我遇到事了，也不是我需要五千万。”聂子琪叹了口气说着。
　　“那是谁？”
　　“我的确是答应了她不告诉你，但是我真的已经扛不住了，我太累了。我就一个女人，一个普通的不能再普通的女人，我上哪去弄五千万去？当上这个副总已经是我的极限了，我差点连这条命都搭进去了我才当上。可当上又能怎么样？五千万还是根本不可能的事。我真的已经尽力了，我太累了。”聂子琪慢慢地说。
　　王文斌没说话，等着聂子琪把话说完。
　　“其实我很早之前就想把这个事告诉你，因为我一个女人实在扛不动这个事。如果不是因为她再三交代让我保证绝不告诉你我早告诉你了。”聂子琪接着说着。
　　“到底是什么事？到底是谁要这五千万？”王文斌再次问。
　　聂子琪沉默了一会儿，然后抬起头望着王文斌道：“许敏。”
　　“许敏？许敏要五千万？”王文斌眼睛瞪大老大。
　　“嗯。”聂子琪点头。
　　“不是……她要五千万干什么？她遇到什么事了？”王文斌一颗心顿时就悬了起来。
　　“她……被抓了。”聂子琪犹豫了一下还是说着。
　　王文斌感觉自己脑子一下子短路了，半响没回过神来。
　　“被谁抓了？”
　　“警察。”
　　“警察抓她？她怎么了？犯了什么事？而且又为什么要五千万？聂子琪，你能不能一口气把话说完？你要急死我呀？”王文斌几乎是趴在桌子上问着聂子琪。
　　“许敏跟着林新泽去了北京，林新泽本来就不怀好意，他一直追求许敏，开公司是假，想要追许敏是真。你知道，许敏为什么去北京，更知道许敏心里一直就只有你一个，她怎么可能能接受林新泽？而且，这个林新泽就是一个标准的人渣，花天酒地，到处乱搞男女关系，私生活混乱的一塌糊涂。他就是看上了许敏想要泡许敏，许敏一直拒绝。”
　　“他们俩不是合伙开了一家公司嘛，公司是林新泽投资的钱，由许敏负责管理。许敏像个傻子一样真的当林新泽是堂堂正正的在开公司，其实从一开始就是一个坑，整个公司就是一个骗局。林新泽利用公司虚构项目，到处拉投资，然后利用手段把公司的钱全部偷偷摸摸地转移出去了，再之后，忽然人就消失了。而这一切许敏完全不知情，整个公司从上到下几乎都是林新泽的人，全部瞒着她。等到许敏发现的时候，林新泽已经不见了踪影，而投资的人要来找她要钱了，而整个公司就是一个空架子，一分钱没有，到处都欠着钱。”
第461章北京一夜
　　“最后别人报警，许敏是公司法人，又是公司的实际管理者。虽然警方证实整个事情都是由林新泽等人诈骗所致，但是许敏难辞其咎。在我来上海之前她就已经被警方给控制了，涉嫌非法集资。”
　　“非法集资？”
　　“对，具体的过程我不清楚，我也搞不清楚，我只知道就是这么个事情，反正就是他被林新泽给阴了，钱被林新泽给骗走了，而一切责任都落在了她的身上。我找率还是专门打听过，许敏的这个情况如果真的上法院判了，量刑会很重。唯一的解决办法就是把骗的钱都还给这些受害者，征求他们的谅解，加之她本身不知情，就能免于承担法律责任。”聂子琪把她所知道的情况都告诉王文斌了。
　　“所以你一直以来都想要五千万，就会说在为了救许敏对不对？”
　　“对。”聂子琪点头。
　　“你每隔一段时间就要去北京一次也是去看许敏，对吗？”
　　“是。”聂子琪再次点头。
　　“那你为什么不告诉我？你早干什么去了？为什么现在才告诉我？是不是我今天不逼你你还不准备告诉我？”王文斌忽然拍着桌子对聂子琪吼着。
　　“你以为我不想说啊？你以为我想一个人背负这么大的压力扛着这么大的事吗？是许敏不让我告诉你，她说了，要是我告诉你她的这个事她就咬舌自尽在里面。”聂子琪也一下爆发了，拍着桌子站了起来与王文斌面对面瞪着，就像两只斗鸡公一样。
　　旁边所有吃饭的人一下子全部都安静了，都转过脸望着这对奇怪的男女。
　　王文斌和聂子琪都看到了所有人都看着他们俩，两个人脸一下子就红了，乖乖地坐了下来。
　　“对不起，我不该对你发火。”
　　“我也一样。”聂子琪道。
　　“她现在关在哪？”王文斌问。
　　“看守所。”
　　“在哪个看守所？”王文斌继续问。
　　“在XX看守所。”聂子琪回答。
　　“她现在怎么样？”王文斌问。
　　“不知道。”聂子琪摇头。
　　“你去了几次你竟然不知道？”
　　“在判决之前是不允许探望的，我去那只是给她打钱给她送一些换洗的衣服进去，我根本就没见到她。”
　　“她被关多久了？”
　　“她是在我来上海之前出事，关进去也快两个月的时间了。”聂子琪回答。
　　“她父母知道吗？”王文斌问。
　　“不知道。”聂子琪摇头，随后道：“寄到她家去的拘留通知书她都让我提前赶到她家里给截下来了，她父母完全不知道。在出事的时候她就知道自己肯定要坐牢，所以提前回家告诉她父母她要去非洲工作几年时间，那个地方通讯不发达，这几年都没办法跟家里联系。所以，她父母压根就不知道这些事，她是害怕自己的事让她父母知道两个老人承受不了。而之后所有的事都是由我代办的。”
　　“请了律师没有？”王文斌揪心地问着。
　　“请了，可请了也没用，律师跟我说的很明确，只要有钱，把这五千万给还了，一切都好说，要是还不了这五千万，不管这官司怎么打都得坐牢。而且，能还多少还多少，还的越多越好。可这是五千万，上哪找那么多钱去？”聂子琪叹着气。
　　王文斌坐在那一言不发，像一尊雕塑一样坐了十几分钟，然后忽然一下站了起来，转身就往外走。
　　“你去哪？”聂子琪追出来问着王文斌。
　　“北京。”王文斌头也没回，说了两个字之后就直接跑出了饭店，开着自己的面包车直接就往机场去了。
　　到了机场，王文斌就买了一张最早飞往北京的机票，凌晨两点的。王文斌就这么在机场坐了好几个小时，然后登机，凌晨三点多钟到了北京机场，然后从北京机场坐了个大巴到了市区。
　　这是王文斌长这么大第一次到北京，他到北京市区的时候天才刚刚微微亮。
　　王文斌找了个地方吃了顿早餐，然后就打了个出租车去了聂子琪告诉他的看所守。
　　他到看守所的时候看守所门都还没开，王文斌就一个人蹲在看守所的大门口抽着烟，一根接着一根抽着烟。
　　好不容易等到看守所大厅开门了，王文斌跑进去，说了要探视，但是直接被否定了。王文斌求爷爷告奶奶，可是就是不让探视，对方告诉他，只有律师可以会见，这里是看守所，不是拘留所，也不是监狱。
　　最后，王文斌在那给许敏在看守所里面的账户上充了五千块钱，这钱可以让许敏在里面吃的好点用的好点。
　　王文斌没有从看所守离开，就这么在看守所院子里的长椅上坐了一整天，一直坐到天黑，地上的烟头扔了一地。
　　最后，人家看守所要关门了，直接把王文斌给赶了出来。
　　王文斌从看守所出来，也没叫车，就这么沿着马路一直这么走着，往市区的方向走。
　　王文斌就这么走了一个多小时，最后把烟头扔在了路边烟灰缸里面，伸手拦了辆车去了机场，然后买了张票又坐着飞机回上海。
　　这一天两夜，他没睡过一会觉，更没吃过一口饭，可他却一点不觉得饿，也不觉得困，可能是他根本就没有心思去想饿了和困了这事。
　　半夜回了上海，回到家倒在床上睡着，两夜一天没睡觉的他却怎么也睡不着，就这么在床上躺着，直到天亮。
　　天亮了之后他去了店里，在忙完了进货的事之后王文斌打开电脑，一张一张卡查询着里面的余额，然后又查着店里的账，酸到最后他忍不住笑了起来。五千万，自己却在这几万几万的算，这真是莫大的讽刺。
　　王文斌坐在办公室里抽着烟，第二根烟抽完之后，王文斌拿出了手机给徐薇打了个电话。
　　“喂，文斌，什么事？”
　　“你在哪？我有点事想找你，你现在忙吗？”
　　“很急吗？”徐薇问。
　　“有……有那么一点急。”
　　“那行，我在公司，你来公司一趟吧，我上午的确有点事走不开，你到公司来了直接到我办公室来就行了。”徐薇道。
　　“好。”王文斌说完挂断了电话，然后站了起来下了楼，开着车往徐薇公司而去。
第462章没啥事
　　王文斌开着面包车直接去了徐薇的公司，公司里没人不认识他，也没人敢拦他。虽然他已经很久没来过了。
　　王文斌把车停好之后便直接进了办公楼，坐着电梯来到了徐薇的办公室门口，正准备敲门进徐薇的办公室却发现徐薇办公室没关，准确地说是没关紧，留了一条缝。
　　王文斌正准备推门进去的时候忽然就听到了里面传来徐薇的声音：“公司目前账户上还剩多少钱？”
　　“只剩二十多万了。”男人说着，这个男人的声音王文斌有些熟悉，这是公司的财务总监的声音。
　　在听到二十多万这句话之后，王文斌整个人都石化了。
　　“怎么才这么点钱了？”
　　“自从上次那次事故之后公司的财务状况就一直很吃紧，为了解决上次那件事，基本上公司原本预备的那点资金已经全部搭进去了。发了上个月的工资之后账户就只剩下这点钱。”
　　“那各地最新的款什么时候回流进来？”
　　“要到月底，而且徐总，货款还回来也没多少，你也知道，这个季度的产品是没有利润的，有些还亏本，流转回来的款得需要支付货款，而且支付货款还会有些不足。”
　　“这个缺口有多大？”
　　“预计一千五百万左右。”
　　“也就是说，不仅我们现在拿不出这笔五百万的追加款，而且我们下个月支付货款的时候还有一千五百万的缺口，是吗？”徐薇问着。
　　“对，是这样的。”
　　里面沉默了一下后徐薇问道：“有没有什么办法先把这五百万的款给挤出来？这个事很急。”
　　“办法是有，就是从我们厂房建设的专项资金里先挪五百万出来支付了这笔追加款。不过这也有个问题，这个月月底我们就得按计划支付厂房建设的第三笔进度款了，如果我们现在挪了五百万出来那到时候支付给工程方的款就得往后拖了。”
　　“要拖多久？”
　　“半年左右，起码三个月。我预计公司起码还需要三个月才能走出目前的资金困局。”
　　“那不行，建设资金一分钱都不能动。我们公司目前还没有从危机中完全走出来，我们得挺过这个季度，等到秋装上架了我们就能彻底的扭转目前公司的局面。而秋装上市的关键就在于我们的生产能力。公司现在的产能严重不足，所以我们必须要保证我们厂房的施工进度，一定要让我们的秋装按时上市，这是重中之重，所以工程款那边一分都不能动。”徐薇的态度很坚决。
　　“那就真的没办法了，公司账户上现在真的没钱了。”
　　“行，这事我去想想办法，总计有两千万的资金缺口对不对？我这两天去找找银行，看看能不能尽快的从银行贷两千万出来。”徐薇道。
　　“徐总，贷款不是不行，但是速度一定要快。你也知道银行的办事效率，拖上半年才放款都是常有的事，我们这个最多拖一个月，不然会出大问题。”
　　“我知道了，这笔钱我去想办法，你先去忙吧。”徐薇声音有些憔悴。
　　“好，那我先走了。”财务总监说着。
　　听到这，王文斌连忙退后了几步，假装着还没走到门口，用来掩盖他站在门口偷听这个尴尬的举动。
　　“王总，好久不见。”财务总监一出来就见到了王文斌，连忙打招呼。
　　“你好。”王文斌与财务总监握了握手，稍微寒暄了一下，然后便直接推门走进了徐薇的办公室。
　　“在忙啊？”文斌假装什么都不知道一样笑着走进了徐薇的办公室坐在了徐薇办公室面前笑着对徐薇道。
　　“不忙，你今天怎么突然想起来这里了？”徐薇也是换上一脸的笑容对王文斌说着，说完之后就拿着杯子去给王文斌泡茶。
　　“今天店里没什么事，挺无聊的，所以过来看看。”王文斌假装轻松。
　　“真的吗？”徐薇把茶递给王文斌微笑着问，一脸的不信。
　　“当然是真的，这事还有假？”
　　“我还不知道你？无事不登三宝殿，没事的话别说不会主动来找我，更不会到公司来。说吧，什么事？”徐薇坐下后问着。
　　“这次你真看错我了，真没事，我就是挺无聊的，很久没见你了，想过来找你聊聊天。你在公司上班，我就只能到公司来找你了。”王文斌绝口不提。
　　“真的？我怎么那么不信呢？”
　　“那你说我找你有什么事？”
　　“从你的眼神里我看到了你有事瞒着我。”徐薇望着王文斌道。
　　“这次你真看错了，我今天真的没什么事。要说有事的话就是想找你聊聊天这一件事，一个人过的太久了，想找人说说话，就这事。没打扰你工作吧？”王文斌一口咬定了自己来是没事的。
　　“没有，公司现在也没有太多的事。”
　　“你别骗我，刚刚看到财务总监可是一脸愁眉苦脸的，公司资金链出现问题了？”
　　“也不算资金链出现问题了吧，公司本身的资金链是没问题的，而且公司一直都保留了充足的预备金，就是为了抵御意外风险的。但是上次的危机太大了，花了太多的钱，公司的预备金花光了。而且，我又投资了大笔的钱去重建烧毁的厂房，加之流转的资金还没到账所以目前公司的资金是暂时性的出了一些问题，不过问题不大。”
　　“你准备怎么解决？”王文斌问。
　　“先去找银行贷款，走走关系，争取尽快把钱给贷出来。贷的数额不大，以我们公司的信用和资产情况完全不成问题。实在不行我还有房子，所以公司是不会有问题的。现在是关键期，你也知道，因为整个夏装这个市场我们不仅没有任何利润，反而还有一定的亏损，所以这是个最艰难的阶段，只要熬到了秋装上市公司就算彻底的渡过了危机重回正轨了。所以啊，你不用担心。”徐薇也装着轻描淡写地对王文斌道。
　　王文斌在门口已经听过了全部的对话，自然知道事情没有徐薇说的这么轻描淡写，但是徐薇不说他也不会点破。再说了，即使点破了又如何？他自己都是打算来找徐薇借钱的，难道他还能帮徐薇不成？
第463章我们谈谈
　　“而且，根据整个市场的预计，今年下半年，整个服装行业都将是一个春天。我不惜一切代价都要赶紧把这个厂房给建起来就是为了赶上这个行业的春天，所以，公司的前景还是很乐观的。”徐薇接着道。
　　“是，是这样就好。”王文斌点头。
　　徐薇再次打量了一眼王文斌，问道：“文斌，你是不是遇到了什么困难？”
　　“没有啊，你为什么会这么问？”
　　“以我对你的了解你绝不会无缘无故给我打电话，更不会无缘无故来公司找我。你既然来了，肯定是有什么事，而且多半是遇到了什么困难。是不是店里再资金上遇到了困难？”徐薇问着。
　　王文斌在心里对徐薇再次佩服的五体投地，但是表面上却还是装着云淡风轻。
　　“店里生意这么好能有什么资金困难？做餐饮不像你们这个，我们那个行业几乎不存在资金链断裂这种事，要么倒闭，要么就是赚钱，没有第三种可能性。”
　　“文斌，公司是公司，我是我，公司资金是有些紧张，但是也没什么大问题。我自己身上虽然没多少存款，但是多少还是有一些的，你那需要多少钱？”徐薇断定了王文斌是来借钱的。
　　“我就长的这么像缺钱的样子吗？真的不是来找你借钱的。行了，你别在这瞎想了，我来找你真没什么事，就是过来找你聊聊天。你也知道，我在上海也没什么朋友，能找人说说话的也就只有你了。行了，我看你也挺忙的，就不打扰你了，周末带安妮去我那吃东西，吃完东西我带她出去玩。”王文斌说完之后就站了起来往外走去。
　　“文斌……”徐薇站了起来喊着，可是王文斌直接走了出去。
　　徐薇望着离开的王文斌陷入了沉思，最后叹了口气。她知道王文斌一定是有什么事，可是王文斌不说她也没有办法，王文斌的脾气她是知道的。
　　王文斌从徐薇办公室出来之后一脸云淡风轻的笑容顿时就消失了，心里很沉重。
　　王文斌开着车离开了徐薇的公司，不过却没有回店里，而是来到了大学的后门，从后面进去，来到了湖边，一个人静静地在湖边坐着，从上午一直坐到了下午。
　　正在他一个人坐在湖边发呆的时候，手机响了，王文斌看了看号码，是杨红打过来的。
　　“喂，杨红，什么事？”王文斌接过电话问着。
　　“老板，你赶紧回来一趟吧，店里出事了。”杨红焦急地说着。
　　“出什么事了？”
　　“卫生局到店里来了。”杨红说着。
　　“卫生局？例行检查？说了什么没有？”
　　“说我们店里卫生不合格，责令我们立即停业整顿。”杨红道。
　　听到这王文斌觉得这一幕怎么这么的熟悉，王文斌一边往饭店走一边思考着，随后问道：“人走了吗？”
　　“走了，老板，我感觉这事跟我们上次那个店最后那事一模一样，摆明了就是故意来整我们的。我们现在怎么办？要不要按照我们之前预防的，把监控调出来，利用我们现在网红店的身份去把舆论给炒作起来，给他们施加压力？”杨红问着。
　　王文斌听到这停住了脚步，站在那点了一根烟，抽了两口，然后一边继续往外走一边对杨红道：“暂时不要，那一步是迫不得已最后的一步。对了，利用社会影响力和舆论去逼他们肯定是会有效果的，但是那也算是彻底的让自己跟他们干上了，我们还打算继续做生意，不到万不得已我们不走那一步。”
　　“可现在怎么办？他让我们停业整顿，我们现在店里生意这么好，现在要是让我们停业对我们影响太大了。而且，谁也不知道这个停业整顿要停多久，万一最后要让我们关店呢？”杨红焦急万分。
　　“没事，放心吧，什么事都没有。你就当这事没发生过，该怎么样就怎么样，继续开门做生意就行了。”王文斌想了下后道。
　　“啊？老板，可他给我们下了停业整顿的通知了，我们要是再营业那不是……”
　　“听我的，放宽心，没事的。你就当今天什么事都没发生过就行了，这事我会处理好的。行了，我马上就回来，具体的回来再说吧。”王文斌一边安慰着杨红，一边自己往大学外面走。
　　随后开着自己的面包车回到了店里。
　　回到店里，杨红就把之前发生的事情的经过详详细细地告诉了王文斌，还是一脸的担心。
　　王文斌则一脸的笑容，轻描淡写地对杨红道：“听我的，继续营业，就当什么事都没发生过，相信我。”
　　王文斌笑着对杨红说着，然后转身上了楼。
　　上楼之后王文斌脸色变了，笑容没了，也没有那么轻松，而是一脸的愤怒。
　　王文斌走到自己的办公室里，在自己办公桌的抽屉里到处找着，最后，在办公桌的一叠夹缝里找到了一张名片，王文斌把名片拿出来，拿出手机拨打了一个电话号码。
　　电话一接通，对面就传来了那个让王文斌非常讨厌的声音：“王总，我就知道你会给我打电话的，我可是一直都在等着你给我打电话。”
　　“两件事，第一件事，把你今天对我店里做的事立即给处理了。第二件事，找个地方，我要跟你谈一谈。”王文斌没有任何的废话，开门见山直接说着，而且是咬着牙说着。
　　“好，你店里的事不需要处理，你就当他们从没去过就是了，你放心，以后不会再有人去你店里找麻烦了。不仅如此，我可以给你一个保证，以后不管你店里出任何事情，我都会替你摆平。”电话那头没有任何含糊。
　　“你就笃定了我会给你想要的答案吗？”王文斌冷笑着问。
　　“我这点信心还是有的。半个小时后，在紫苑会所，我现在派人去接你。”对面说着。
　　“用不着，我自己开车进去。”王文斌拒绝。
　　“你的面包车进不去。”
　　王文斌沉默了一下，然后挂断了电话。
　　挂断电话之后，王文斌坐在办公室里抽着烟，仰头望着天花板，一言不发。
　　抽完一根烟之后，王文斌起身下了楼，走出了店子，刚走出来，一辆奔驰停在了王文斌面前，开车的西服男从车上下来，打开车子的后座门恭敬地对王文斌道：“王总，请。”
第464章我答应你
　　王文斌直接上了车，坐在了后座上。
　　车子兜兜转转，最后开进了所谓的紫苑会所，这个地方王文斌第一次来，但是听说过，是有钱人来的地方。
　　车子开进了这个会所之后，司机领着王文斌走进一个茶室，刘永进正坐在古色古香的茶室里品着茶，一位相貌身段都很不错的美女正站在旁边给他泡着茶。
　　“哟，我们的小王总来了，来来来，坐坐坐，赶紧的，给我们王总倒茶。”刘永进看到王文斌进来连忙笑着对王文斌说着，然后指使着旁边的美女给王文斌倒茶。
　　王文斌黑着脸直接在刘永进对面坐下，直接对刘永进道：“刘总是吧，解释一下，今天我们店里那是怎么回事？”
　　“你问这个事呀，你给我打电话之后我找人去了解咨询了一下，据说是因为你们店里卫生不合格，他们去例行调查的时候正好查到了你们的问题，所以按照规定让你们进行停业整顿。这个你也不要有太生气，人家也是例行公事，职责所在，要理解。我已经让人打过招呼了，这事他们就当没发生过，你们继续营业就行，而且他们以后也不会再去你们店里查了。”刘永进说的跟真的一样。
　　“是不是我今天不给你打电话主动来找你，我的店就会像上次那个店一样关门？”王文斌冷冷地问着。
　　“不不不，不可能跟上次一样，上次我们是买下了你的店，而这次老板没有指使我去买你的店，所以两者还是有区别的。”刘永进摇头。
　　“也就是说这次让我关门一分钱都不会给我，是吗？”
　　“可能会是这样。当然，小王总，你也别这种眼神看着我，今天我并没有打算对你怎么样，我只是见到时间过了这么久你也不找我给我个答复，所以我就让人过去你店里看一看提醒一下你，怕你忘了这事。你要知道，如果我真的打算对你下狠手那不会是这个样子，去的也绝不会是他们。”刘永进永远都是一副皮笑肉不笑的模样，让王文斌觉得非常的厌恶。
　　“这么说我还得感谢你？”
　　“那倒不用，小王总，我知道你很生气，但是你也要明白，我也是迫不得已。我如果不对你这样就会有人对我这样，所以，还希望你能理解我。说的好听点，我是替老板做事的，说的不好听，我就是个下人，要怎么做得听主子的，主子要我干嘛我就必须的干。”
　　“你们主子有没有对你说如果我一直不答应他准备怎么办？”王文斌继续问。
　　“这个老板倒是没说，不过老板说了，如果我没把这件事办成，就让我自己跳江。你可能觉得这是句玩笑话，但是我知道，他基本上不开玩笑。所以，如果你真的不答应，那我也就只能用上我能够用的所有手段来让你答应，因为你要是不答应我就得去跳江，谁都不想死的，你说是不是？”刘永进没有任何的隐瞒。
　　“言下之意就是让我死，对吗？”
　　“哈哈哈哈，小王总，社会不就是这个样子的吗？所以你也不要怪我，我也是被逼的。”
　　“你是不是就认为我毫无反抗的能力？”王文斌冷笑着，不过他也没有再说更多，也不想再说更多，直接对刘永进道：“我也不想再跟你说那么多的废话了，刘永进，回去告诉你主子，他跟我提的那个事我答应。”
　　“我就知道王总一定会答应，像王总这么聪明的人只要给点时间一定会想明白的。”刘永进笑着。
　　“别给我说这些没用的，我有一个条件。”
　　“说，只要我能办到的我一定办到，我办不到的我回去给老板汇报。”刘永进点头。
　　“我要五千万。”王文斌说着。
　　“五千万？王总，这……有点多了吧？老板开的价是三千万。你也应该明白，虽然三千万与五千万之间差了两千万，但是对于你来说三千万和五千万区别应该不大，以你目前的生活的来说，不管是三千万还是五千万都够你一辈子挥霍了。”刘永进皱了皱眉头，五千万这个数额的确是有些大了。
　　“是不是觉得对于我们穷人来说不管是三千万还是五千万都是一笔天文数字，所以两者并没有太大的区别对不对？”王文斌冷笑了一声，接着道：“区别大不大那是我的事，这个就不劳你费心了。我再说一遍，我的条件是五千万，少一分都不行，而且，这五千万我要三天之内到我的账上。”王文斌没有给刘永进任何讨价还价的余地。
　　“就没有再商量一下的可能了？”
　　“五千万，一分也不能少。”
　　“这个超出了两千万，这不是我能做主的。我会回去向老板汇报，答不答应得听老板的。不过，小王总，你要五千万这是你的条件，那我之前对你提的那些条件你也应该清楚吧？”
　　“只要答应给我五千万，我任何条件都答应。我只要钱，越快越好。”王文斌咬着牙说着。
　　“好，就你这句话就行了。那好，王总，我等下就回去找老板。”刘永进道。
　　“我只给你一天时间，一天之内你必须给我个答复。刘永进，我今天来答应你不是因为我被威胁了我怕你或者是你们，我今天之所以会来找你，是因为我急需五千万。你威胁我的事，我希望不要再出现了，如果再出现这样的事，就像上次我说的那样，要死我也一定要拉个垫背的。”王文斌说完就站了起来往外走。
　　“送王总回去。”刘永进对司机说着。
　　“不用，我自己认识路。”王文斌走出了所谓的会所，点着一根烟在路上走着，漫无目的地走，他也不知道自己走了多久，最后走累了便随便在路边的公交站上了一辆路过的公交车，他也不知道这辆车是几路车，更不知道这辆车是开去哪的，反正他就坐在公交上，坐在那发着呆，从终点坐到起点，从起点又坐到终点。
第465章深深的忧虑
　　一直到了晚上王文斌才打了个车回到店里。
　　“老板，你……没事吧？”王文斌走进店里，杨红就发现了王文斌整个人的神态有些不大对劲。
　　“没事，就是头有点晕而已，不太舒服。”王文斌撒了个慌。
　　“是不是感冒了？要不去医院看看？或者我去对面药店给你买点药。”杨红关心地问着。
　　“没事，不用，就有点头晕而已，我去办公室坐一会儿就好了。”王文斌笑了笑。
　　“真的没事？要不你先回去吧，先回去休息。”
　　“没事，我去上面坐一坐。”王文斌摇头，然后慢慢地往楼上走。
　　王文斌上了楼，独自一个人坐在办公室里抽着烟。
　　几分钟之后王文斌就听到了敲门声，然后就见到杨红走了进来，手里拿着两盒药。
　　“老板，不舒服还是吃点药，这样好的快一些。感冒这事虽然不大，但是真要拖久了也有可能变的很严重。”杨红劝说着。
　　看着杨红买的药，王文斌很感动，点了点头道：“好，我等下就吃，谢谢你。多少钱？我发给你。”
　　“老板，你这也太跟我见外了吧？”杨红也笑着。
　　“那……那就谢谢你了。等下你那边不忙的时候我们俩把店里上个月的情况来盘点一下。”
　　“好，我等下就上来。对了老板，今天停业整顿的事真的处理好了吗？”杨红再次问着，为了这个事她今天一整天都提心吊胆。虽然王文斌离开的时候告诉过她没事，这个事他会处理好的，可是她还是没办法放心。她这一天都在浑浑噩噩地渡过，就是害怕这个店又步上个店的后尘，要知道这个店的生意不比上个店差，而且这个店管理的更加严谨科学，所以利润比上个店还要高，她不仅是店长，还是股东之一，这个店每个月能给她带来很多的利益，由不得她不担心不紧张。
　　“怎么？不相信我？”王文斌微笑着。
　　“不……不是……不是，老板，我不是这意思，我……”杨红被王文斌反问的语无伦次，她害怕王文斌生气。
　　“相信我，真的已经处理好了，没事了。不仅这次没事了，以后都不会再有事了。”王文斌依旧是微笑着对杨红道。
　　“真……真的？”杨红有些不确定地问着。
　　“真的，以后再也不会有人来店里找麻烦给我使绊子了，所以，这个店好好的开下去，你有什么想法都可以大胆的实施。另外，我们那个网红的宣传计划如果差不多了的话就停止吧。就这段时间我观察的结果来看，我们的宣传是有效果的，现在我们经过宣传公司一策划一宣传都成了网红店，有特意来打卡吃东西的，来这里还必须发朋友圈拍照，这个无形之间就是对我们的二次宣传，你也看到了，最近店里的生意更加好了。”王文斌笑着道。
　　“是的。”
　　“你先去忙吧，忙的差不多了上来我们俩来谈一谈，我在这等你。”王文斌最后对杨红说着。
　　“好。”杨红点头，然后离开。
　　杨红离开之后王文斌脸上的笑容就消失了，然后把桌子上杨红买的药放进了柜子里。
　　正在这时，王文斌的手机响了起来，王文斌看了看号码，却犹豫了很久才接了起来。
　　“怎么说？”王文斌淡淡地问着。
　　“明天上午九点，老板在家里等你，我让司机明天早上去接你。”刘永进在电话了说着。
　　“不用，我自己知道怎么去。”王文斌说完之后就挂断了电话。
　　挂断电话之后，他就靠在自己的老板椅上，望着天花板抽着烟发呆，一直发呆发到杨红推开门进来。
　　“老板，你……真的没事吗？”杨红进来看到了王文斌的脸色很不好看，不确定地问着。
　　“没事，别担心。”王文斌勉强的挤出了一个笑容来，然后接着道：“我们谈正事吧，杨红，我之前把咱们店上个月的账全部汇总清算了一下，总的来说，上个月我们店里的纯利润是十五万。整体上来说，店里的情形是很乐观的。”
　　“是的，不仅仅只是单纯的生意好，我们店现在的口碑已经完全传出去了，每天有很多人特意慕名赶到我们这里来吃东西，即使是排很长的队也赶过来。有从城东赶来的，城南那边来的人更多。”
　　“是，这是好事，是个好现象，但是同时也是个坏现象。”王文斌道。
　　“为什么这么说？”
　　“你想想看，我们店生意这么好，但是地方就这么多，你看看，每天用餐高峰期的时候我们店里排队都排成什么样了？如果是你，去吃东西总是要排队很排很久，即使这东西再好吃你心情会怎么样？你的印象会怎么样？下次你还愿意去吃吗？道理就是这么个道理，生意好是好事，但是生意好到超过了自己的承受能力了就不一定是好事了，这叫过犹不及。”王文斌分析着。
　　杨红听到这点了点头，她一直都用常规思维思考这个问题，有谁会嫌自己生意太好呢？但是被王文斌这么一说她也觉得王文斌说的很有道理。
　　“其次，我们为什么口碑这么好？是因为我们的服务好、菜品口味好，但是你想想，如果我们店里一直这么超负荷的运转，我们的服务和口味能一直保持这种水平吗？我看很难，就上个月，我们就得到好几次顾客的投诉了，是不是？”
　　“是。”杨红点头。
　　“而这事不能怪服务员，也不能怪厨师，的确是因为太忙了，太忙了就容易忙中出错。所有，我有些深深的忧虑，如果一直这么下去，我们好不容易做出来的口碑肯定会被自己破坏，口碑一旦倒了，你觉得我们还能保持住现在的利润吗？”王文斌问着杨红。
　　杨红也皱紧眉头，沉默不语，显然她也意识到了这个问题。
　　“另外，还有一个问题，我们花了那么多钱、花了那么多的时间精力打造出来的品牌和口碑现在却因为我们这个店的承受能力有限而没有完全变现出来，从商业角度来说的话，我们亏大了。”王文斌点着烟道。
第466章狗眼看人低
　　“老板，你的意思是……”杨红一下子站了起来问着。
　　“你这么激动干什么？我也只是说说我的想法而已，又不是真的这么做，这也是在征求你的意见。”王文斌看着杨红激动的样子忍不住笑了笑。
　　“老板，你的意思是我们再开一家店吗？开分店？”杨红依旧激动。
　　“这只是我暂时的一个想法，主要还是从我们店目前的情况出发考虑的。就像我前面说的那样，这个店的容量有限，但是我们的名声已经传播了出去，现在的情况就是顾客量已经远远超出了我们的承受能力，这样子必然会导致我们的服务质量下降，从而影响口碑。而口碑一直都是我们坚守的东西，这个不能丢。”
　　“我有这个想法最主要的目的就是为了解决这个问题，其次也是从赚钱出发，就目前我们店的名气来说开分店一定是能够赚钱的，这个毋庸置疑。当然，这只是我的一个想法，说出来就是想跟你讨论讨论，听一下你的意见，倒不是说一定要实施。”
　　“老板，其实我半个月前就开始有这个想法了，但是我知道你的性格，所以我不敢跟你提这个事。”杨红笑着道。
　　“你也有这个想法？”
　　“对，只是我没你考虑的那么多，我就是看到我们店生意这么好，天天爆满，还需要排队。最主要的是从城北、城西各个地方有人特意赶过来这里吃东西，所以我就觉得，上海这么大，足够我们再两家分店了。而且我们现在有现成的人员、技术和管理经验，再开一家店是肯定赚钱的。”杨红实话实说。
　　“既然你也有这个想法那我们就把这个事情当做一个计划来慢慢的商量慢慢讨论，好好的论证一下。”王文斌笑着说着。
　　在与杨红说完这件事之后两个人开始对上个月的账，把员工奖金这些都给定了。
　　王文斌走出店里的时候已经是晚上十一点了，那开着面包车回到了自己租的房子门外，拿出钥匙，却一直没去开门。不知道为什么，他不想回去。
　　但是最终，他还是拿出钥匙开了门。
　　那一夜，王文斌就一个人傻傻地坐在沙发上看着电视，面前的烟灰缸堆满了，他自己也不知道自己是什么时候睡着的，就这么躺在沙发上睡了过去。
　　第二天早上天还没亮王文斌就醒来了，从沙发上醒过来的。洗脸的时候忽然发现这一夜胡子长长了不少。
　　洗漱完了之后王文斌开着面包车去了店里，到了店里就开始忙，等到差不多快要忙完的时候王文斌开着自己的面包车离开了。
　　当王文斌把面包车开到张欣怡家门口的时候，正好是九点，这也是刘永进跟他约定好的时间。
　　只是，开到张欣怡门口的时候，王文斌的车被张家的大铁门给拦住了，王文斌摁了两声喇叭，铁门里面一个保安探出头来看了一眼，一脸不屑很嚣张地问着王文斌：“摁什么摁，干什么的？”
　　王文斌看了眼，这个保安不是上次那个拦住自己的保安，不过嘴脸都差不多。
　　“找你们老爷，谈事。”王文斌如实说着。
　　“跟我们老爷谈事？就你？”保安就像是听到了一个天大的笑话一样哈哈大笑，笑的都快岔气了。
　　“你好好看看这是哪，你知道我们老爷是谁吗？跟你谈事？真是笑死人了。”保安指着王文斌哈哈大笑着。
　　王文斌皱了皱眉头，继续道：“我没工夫跟你开玩笑，时间已经到了，你给我开门，不然吃亏的是你。“
　　“哟呵，好大的口气，还威胁我。我今天就不开门我看你能把我这么着？什么东西，你以为这是哪？什么人都可以进的吗？赶紧给我滚，一大早的别在这给我添堵，赶紧滚。”保安说完直接退了回去，根本就没打算开门。
　　王文斌也不急，就坐在车里，把车给熄火，然后点了一根烟坐在里面抽着。
　　九点过十分的时候，刘永进的电话打了进来。
　　“喂。”
　　“你到了吗？老板已经等你很久了。”刘永进在电话里焦急地问着。
　　“我早就到了，就在张家的门口。”
　　“那你磨蹭什么？怎么还不进来？”
　　“不是我不想进去，是你们张家门槛太高，我根本就进不去。”
　　“什么意思？”
　　“你们门卫不让我进。”王文斌说道。
　　“这样，我让人给门口通知一声，你赶紧进来。”刘永进说着。
　　“对不起，刘总，一大早的在门口被人冷嘲热讽了十几分钟，求爷爷告奶奶的想进去，人家一个保安开口就是让我滚。换成是你你是什么心情？你还有谈事的心情吗？我没有。所以，跟你们老板说一声，对不起，这个事就算了吧。”王文斌淡淡地说着，说完就准备挂电话。
　　“别别别，别啊，这个事情我一定给你个交代，这样，你在门口，我亲自去接你。”刘永进说完挂断了电话。
　　王文斌依旧坐在车里抽着烟，他当然不会真的离开，这个“生意”他也非常急于求成，只不过他说的也没错，一大清早的被一个保安冷嘲热讽还叫他滚，他现在的心情很不好，而且这已经不是第一次了，就算是圣人也该发火了。
　　几分钟之后，大铁门打开，保安弯着腰打开门，刘永进从大门里走了出来，来到了王文斌的车窗边道：“我替他们向你道歉，对不起，这是我的失误，没有提前跟他们打招呼。”
　　刘永进说完之后，走到了那个保安面前，问着：“是你拦着不开门的？”
　　“刘总，我……我……”小保安吓得说话直结巴。
　　保安话还没说完，脸上就挨了刘永进一个结实的耳光。
　　“是你对王总冷嘲热讽的？”刘永进继续问着，只不过，这次还没等小保安说话他又扇了小保安一个耳光。
　　“是你叫王总滚的？”刘永进紧接着扇了小保安三个耳光。
　　“对不起……对不起……对不起刘总，我……”小保安捂着脸连忙道歉。
　　“跟我道什么歉？向王总道歉。”
　　“对不起王总，我有眼不识泰山，对不起……对不起……”小保安站在王文斌面包车面前不停地对着王文斌鞠躬道歉。
　　“收拾好你的东西，马上给我滚蛋，不要再让我在张家看见你，不然打断你的腿，滚。”刘永进最后对保安说着。
第467章卖身
　　“滚就算了，只是希望他下次不要再这么狗仗人势。”王文斌叫住了刘永进。
　　“行，那就听你的。车停这，他们会把你车开进去停好的，跟我进去，老爷已经在等你了。”刘永进连忙说着。对于他来说这个保安是死是活他根本不在意，他在意的是王文斌与张明洋之间的会谈，更在意的是王文斌快点进去，要是让张明洋等久了他可承担不起后果。
　　王文斌下了车，跟着刘永进往里面走去。
　　对于张家的这栋大别墅王文斌也算是轻车熟路了，这是他第三次来这。
　　跟着刘永进走进了别墅，在别墅的会客室里面，王文斌见到了坐在那喝着茶看着报纸的张明洋以及正让下人修着指甲的张欣怡母亲。
　　“老爷，夫人，王先生来了。”刘永进走进去一脸恭敬地对张明洋和张明洋的老婆说着。
　　张明洋抬起了头，看了眼王文斌，把手里的报纸放在了一边。而张欣怡的母亲也叫下人下去。
　　“坐。”张明洋指了指他对面的椅子淡淡地对王文斌说着。
　　王文斌看了眼张明洋，没有道谢，也没有客气，直接就在那坐了下来，刘永进就坐在了王文斌的身边。
　　“听永进说你要五千万，是吗？”张明洋依旧是用那种高高在上的语气对王文斌道。
　　“对，我要五千万。”王文斌点头说着，很平静。
　　“你好大的口气，就你，值五千万吗？”张明洋还没说话坐在旁边的张欣怡的母亲用不屑地语气对王文斌说着，她心里对王文斌的意见非常大。
　　“你给我住口，你要愿意听就坐在这里听，别说话，你要不愿意听就自己爱干嘛去干嘛。”张明洋紧皱眉头对着自己老婆说着。
　　“我为什么不听？这是我女儿的事。”
　　“你要听就安安静静地坐在这里听，一个女人别乱插嘴。”张明洋再次凶了一句。
　　“我说什么了我，我就说一句都不行……”张欣怡的母亲显然有些惧怕生气的张明洋，嘴里虽然反驳着，但是声音却小到听不见。
　　“你要五千万可以，我可以给你，钱不是问题。”张明洋回答的很干脆。
　　“三天之内一分不少到我卡上。”王文斌接着说着，说的也没有丝毫含糊。
　　“没有问题，不需要三天，一个小时就行。”张明洋端着茶杯喝了一口茶淡淡地说着。
　　喝完茶之后他把茶杯放下，望着王文斌道“你还有没有其它的条件？”
　　“没有，就这一个条件。”
　　“好，你谈完了你的条件，现在我来谈我的条件。”张明洋眼神忽然犀利了起来望着王文斌。
　　“你说。”王文斌点头。
　　“第一，这是真正的婚姻，我说的真正的婚姻不仅仅是法律上的婚姻关系，也包括了民间、道德上的婚姻，所以，这场婚姻不仅仅需要进行正规的婚姻登记，还需要举行婚礼，至于婚礼如何举办由我们来办。”张明洋说着。
　　“这个没问题，我也希望如此，既然我选择结婚那么自然就是真正的婚姻。”王文斌点头说着，没有犹豫。
　　“第二，这场婚姻你不允许提离婚。”
　　“好，我答应，婚姻本来就是一辈子的约定。”王文斌再次点头。
　　“第三，婚前对双方的财产进行公证，你要承诺放弃对婚后财产的分割权以及继承权等等权力，也就是说，不管以后怎么样，你不能从张家从欣怡身上拿走一分钱。”张明洋说的很明确，一点隐晦都没有。
　　“我也没想拿一分钱。”王文斌冷冷地道。
　　“第四点，你要对欣怡好，不管欣怡以后能不能醒来，你都必须照顾好她关爱她，如果让我发现你对她有一点不好，我会让你死的很惨。而且，你必须无条件服从医务人员的命令，配合他们对欣怡的治疗。你要明白，我让你和欣怡结婚这是个很重要的原因，因为他们跟我说，只要你和欣怡成为真正的夫妻，欣怡的康复概率能提高一辈。”
　　“你放心，不用你说我也会这么做，没结婚她是我的好朋友，结了婚，她是我妻子。”王文斌点头。
　　“第五点，三年之内，如果三年之内欣怡没有康复没有苏醒过来，三年之后，你和欣怡要借助医学的帮助生个孩子，你必须无条件配合。”张明洋接着道。
　　王文斌听到这沉默了，很久之后才咬着牙道：“好，我答应。”
　　“其它的我就不想多说了，另外一点，你要明白你的身份，你到我们张家是入赘到我们张家的，到了我们张家就必须遵守我们张家的规矩、维护好我们张家的声誉。在这里，由不得你乱来。我事先给你打个招呼，如果你不听话、不遵守规矩，结了婚之后你的日子也不会好过。当然，如果你听话，我们是一家人，自然不会亏待你，知道吗？”张明洋冷冷地望着王文斌，眼睛里威胁的意味很浓。
　　王文斌听到这，嘴角不自然地冷笑，心里满腔的怒火，这哪是婚姻，他就感觉自己是在卖身做奴隶。但是，他却不得不点头。
　　“既然你都同意，那就把协议签了吧，永进，把协议给他，让他好好看看，把字签了。”张明洋淡淡地说着。
　　刘永进打开自己的包，从里面拿出一叠协议来递给了王文斌，道：“姑爷，你看看协议。”
　　有时候王文斌是真的很佩服刘永进，他可以在瞬间就转变称呼。
　　王文斌望了一样协议，一点想去看的意愿都没有，就算是协议里写的是让他现在就去自杀他也会签，所以协议里写的什么内容对于他来说并不重要。
　　“我还有最后一个问题。”王文斌拿着协议和笔抬头问着张明洋。
　　“你说。”
　　“什么时候给我五千万？”王文斌问着张明洋。
　　“你想要什么时候要？”
　　“越快越好。”
　　“你去安排一下，把钱打给他，然后，也安排一下，让他先和小姐把结婚证给领了。”张明洋指了指刘永进。
　　“好，姑爷，你放心，一个小时之内，钱就会到你的卡上。”刘永进对王文斌道。
第468章最后一个要求
　　“还有没有其它的问题？”张明洋最后问着王文斌。
　　“没有了。”王文斌摇头。
　　“那好，那这件事就这么确定了，我也最后再提醒你一句。你拿了我的钱，那你就是我张家的人，也要听我张家的话遵守我张家的规矩，天底下的买卖都一样。我希望你能够遵守商业规则，不然，吃亏的是你自己，违约金可是十倍，也就是五个亿，我希望你好好的想清楚了再签字。”张明洋最后提醒着王文斌。
　　王文斌紧紧地握着笔，握笔的手都有些颤抖，他非常清楚签了这个字之后对于他来说意味着什么。但是最后，王文斌还是坚定地拿起笔在协议上写下了自己的名字，并且在刘永进递过来的印油上摁了摁，在纸上摁下了自己的手印。
　　“恭喜你，姑爷，钱一个小时之内打到你的账户上。”刘永进收好了协议伸出手与王文斌握着。
　　“好，我希望你越快越好。”王文斌没有与刘永进握手，但是催促着刘永进快一点。
　　“你放心，马上就会有人去处理这个事。”刘永进点头。
　　“王文斌，签了字拿了钱你就是我张家的人了，只要你听话，你就是我们张家的一员，我绝对不会亏待你。我对你的要求不高，听我的话，遵守我们张家的规矩，好好照顾欣怡让欣怡早日苏醒过来。我张明洋也不是不讲情面的人，以后你每个月的零花钱向夫人要，夫人答应了你自己去找管家那拿。还是那句话，只要你听话，你就是我张明洋的女婿，也是我张明洋的半个儿子，我不会亏待你。找个时间举办婚礼，婚礼举办了之后，你就搬进来，你现在可以走了。永进，他的事我就交给你了。”张明洋淡淡地说着。
　　“是的，老爷。”刘永进点头。
　　“我还有最后一个请求。”王文斌最后说着。
　　“协议已经签了，你现在没有再跟我提要求的资本。”张明洋有些生气。
　　“我想去看一眼欣怡。”
　　“这个不需要请求，欣怡现在是你的未婚妻，马上就是你的妻子，去看她你不需要经过任何人的同意。永进，带他去看小姐。”张明洋说着，然后站了起来，对着下人道：“让司机准备车，我和夫人出去拜访一位朋友。”
　　说完之后张明洋就与张欣怡的母亲走了出去，没有再理会站在那的王文斌，完全把王文斌当成了空气。
　　“姑爷，我带你去看小姐。”刘永进笑着对王文斌说着。
　　王文斌点点头，然后跟着刘永进走了出去。
　　“这里是一个庄园，这栋小别墅现在是小姐治疗的地方，按照老爷的意思，以后这里就是你和小姐的住所，婚房就在这。”刘永进带着王文斌一边往后面走一边指着前面的这栋小别墅说着，这栋别墅王文斌上次来过，上次来看张欣怡就是在这里。
　　王文斌一声不吭跟在刘永进的身后往小别墅走去，听到以后不用与张明洋和张明洋的老婆住在一栋房子里他心里稍微轻松了一些，估计张明洋夫妇也不太愿意跟他住在一栋房子里。
　　而且，他也从刘永进的嘴里听到了一个新的名词，以前他这个乡巴佬习惯性地把这种豪华的房子叫做别墅，今天才知道，原来这种有个大院子，里面有好几栋房子的叫做庄园。
　　刘永进带着王文斌走进了那栋稍微小一点的别墅里，一进去，就见到了一个护士正推着张欣怡准备出门。
　　“你这是去哪？”刘永进叫住了护士问着。
　　“该带张小姐出去晒太阳了。”护士回答。
　　“你看？”刘永进转脸问着王文斌。
　　王文斌看了眼一动不动坐在那张大着眼睛望着他的张欣怡，王文斌知道，张欣怡能看到他。
　　“护士，能不能让我推她出去走一走晒晒太阳？”王文斌询问着护士。
　　“你是？”护士打量着王文斌。
　　“这位就是小姐的未婚夫，王文斌，马上就要与小姐结婚了。”刘永进介绍着。
　　“哦，我知道了，行，王先生，不过只有半个小时，半个小时之后你得把张小姐推回来，我们得进行下一步的治疗。”护士点头，显然，她是知道有王文斌这个人存在的。
　　“好。”王文斌点头，然后从护士手里接过了轮椅，慢慢地把张欣怡从别墅门口推了出去，往这个庄园的大花园里面走去，而刘永进一直都跟在王文斌的身后。
　　“你去忙你的吧，不用跟着我，我不会迷路。”王文斌一边推着张欣怡慢慢地在花园里走着一边对跟在自己身后的刘永进说着。
　　“姑爷，你还是让我跟着你比较好，有句话叫做一入豪门深似海，你是我领进来的，于情于理我觉得我还是应该把一些事情跟你讲清楚。”刘永进微笑着说着。
　　“那你说说看。”王文斌心里咯噔了一下。
　　“找个安静的地方坐一会吧，前面有个亭子。”刘永进指了指前面的凉亭。
　　王文斌推着张欣怡来到了凉亭，自己坐在那，刘永进则坐在了王文斌身边。
　　“我以前是老爷的秘书，跟了很多年，后来成了老爷的私人助理。私人助理，其实也就是帮忙处理一下老爷的私人事务，这么说吧，公司和这个院子里面以外的事都由我来帮老爷处理，公司里面有公司的制度和规定，里面老爷有助理有秘书，那是公事。私事这一块，我主外，而这个院子里面的事都是夫人做主，我其实插不上话。”刘永进说着。
　　“你言下之意就是让我在这里好自为之，在这里面出了什么事你帮不了我的，对不对？”王文斌冷笑着问着。
　　“夫人管着这个家，但是你也见到了，夫人的性格也不太会事无巨细管着，所以，这个家里真正管事的人是谢管家。”刘永进降低了声音说着，说完了之后又加了一句：“夫人也姓谢。”
　　王文斌觉得好奇，问道：“亲戚？”
　　“表弟，你应该叫他一声表舅。”刘永进说着。
　　王文斌脑海里想起谢管家的模样，冷笑了两声，他现在算是明白了，有什么样的夫人就有什么样的管家，有什么样的管家就有什么样的下人，为什么整个张家都是一副刻薄狗眼看人低的模样，原来都来自于张欣怡的母亲。
第469章帮我一个忙
　　“我说这么多其实只是想要提醒你一句，这个谢管家不是个好相处的人。但是你能与他相处好就最好不要得罪他，因为……”
　　“因为在这个家里他的权力很大，我要是得罪了他以后没有好果子吃是不是？”王文斌把刘永进没有说完的半句话给接了下去。
　　“我知道你不愿意答应这门婚事，是因为我逼你你才答应的，虽然我也是没办法，但是对你我多多少少是有些愧疚的。所以我还是提醒你一下。在张家，我管着外面的事，这里庄园里面的事我做不了主，所以我没办法帮你。过的好不好就只能看你自己了。”刘永进说着。
　　“这么说我还得感谢你？”
　　“抛开你我身份不谈，我其实挺欣赏你，我从你身上看到了我年轻时候的模样，只不过被生活洗礼的我早就没了原来的样子。既然你已经签订了协议，你我现在就不是敌人，应该是一条船上的人，你是我从外面拉进来的，以后不管你出了什么事老爷都会那我是问，老爷刚刚也说了，以后让我看着你，你就当是老爷让我照顾你吧，所以，不管于公于私，你有什么需要我帮助的你尽管开口，能帮你的我都会尽量帮。从公来说，你现在是张家姑爷，是我半个主子。于私来说，我对你多多少少有些愧疚。”刘永进坐在那道。
　　“我不会感谢你。”王文斌道。
　　“我也没想过要你感谢我。”刘永进回答的也很爽快。
　　“我知道你人脉很广，你在北京有没有关系？”王文斌思考了一下问着刘永进。
　　“北京？你想想看，张家的生意遍布全国，国外也有，北上广是重点。生意做到了那，老爷的关系网就得到哪，而他私人的关系网都是我在处理，你说我在北京有没有关系？”刘永进反问着。
　　“那好，我这里有件事需要你的帮助。”王文斌望着刘永进诚恳地说着。
　　“你说，只要在我的能力范围之内我都帮你。”刘永进没有推脱。
　　“有没有笔和纸？”
　　“有。”刘永进打开了自己的公文包，从里面拿出纸和笔递给了王文斌。
　　王文斌接过纸和笔，就坐在那在纸上开始写着，写完了之后把纸递给了刘永进，说道：“上面这个人是我的朋友，这上面有她所有的个人信息以及现在关的地方。”
　　“犯了什么事？有些事情我不一定有办法解决。”刘永进看了一眼纸上写的信息后问。
　　“不需要你去帮我做什么违法的事，我这个朋友，跟人合伙一起开公司被人给骗了，她是公司法人，合伙人瞒着她利用公司的名义非法集资，把投资人的钱骗了人后卷跑了，她是公司法人，需要承担法律责任。问过了律师，只要是把欠的钱全部还了取得谅解，加之她完全不知情，她是可以判无罪的，起码缓刑是完全没问题。我想，以你的能量让她完全没事的从里面出来不算太难。”王文斌解释着。
　　“我明白了，她欠了多少钱？”刘永进问。
　　“五千万。”
　　“五千万？”刘永进愣了愣，他觉得五千万这个数额来的太过巧合了。
　　“我那五千万你不需要打我卡里了，那五千五你直接拿着去替我把这件事情解决，把她完好无损的从里面救出来。拜托你了。”王文斌点了点头对刘永进道。
　　刘永进看着王文斌半响都没说话，然后问道：“这五千万你是为了她要的？”
　　“你可以这么理解吧。”王文斌没有否认，因为事情已经是摆明了在这。
　　“我明白了，她……是你女朋友吧？”
　　“前女友。”王文斌加了三个字，接着道：“我现在已经是张家的女婿了。”
　　“如果不是她遇到了这件事你一定不会答应这件事吧？”
　　“这已经不重要了，重要的是你要帮我完好无损地从里面救出来。”王文斌抽着烟道。
　　“这件事不难，但是也没你想的那么简单，需要动用很多的人脉和关系。律师给你介绍的是一回事，但是实际操作起来没那么简单。我可以做到，但是得花费很大的力气。”刘永进再次看了看纸上的信息。
　　“你需要我为你做什么？”王文斌明白刘永进这么说的意思。
　　“你觉得你能为我做什么？”刘永进笑着问。
　　“我什么都做不了，所以我才问你，你这么跟我说、有突然对我这么好一定是有你的道理的，你不可能无缘无故的做好人。”王文斌说着。
　　“不错，看来我的选择是正确的，你的确是个聪明人，我没看错你。”刘永进笑了，接着道：“我不需要你为我做什么，我只需要你记得我帮你做了一件事，你欠我一个人情。”
　　“就这？”
　　“对，就这。”
　　“你到底图什么？”
　　“我这么做自然有我的道理，这个你以后自然会知道。”刘永进笑而不语，然后把王文斌写的那张纸放进公文包里，接着道：“我会安排人帮你把这件事给办好的。”
　　“谢谢。”王文斌点头。
　　“不过，我得提醒你一句，这件事情最好不要让夫人知道了，不然……对你可能不太好。你要知道你自己现在的身份，这个女人你不应该再与她有太多的交集。夫人本身对你并没有太多的好感。”刘永进提醒着王文斌。
　　“我知道，这也是我准备提醒你的。你去帮我办这件事情的时候，不要告诉任何人这件事情与我有关，更不要告诉她这里面有我的事。你只需要帮我把她从里面完好无损的弄出来就行了，至于其它的事你一概不需要理会。”王文斌回答。
　　“你不想让她知道是你救了她？”
　　“对。”王文斌点头。
　　“为什么？”
　　“你刚刚不也说了吗？你们家夫人知道了会不高兴。”
　　“以你的性格不会去管夫人高不高兴，你也绝不会害怕夫人。”刘永进笑着。
　　“因为我要结婚了，所以我不想让她知道我为了她做过这件事。”王文斌回答。
　　“我明白了，不过我还想再问一句，既然你都不想让她知道你做过这件事，那你为什么还要做？她都不知道是你做的那你做这一切还有什么意义？这可是五千万。”刘永进有些不解，也有些好奇。
第470章活着太累
　　“不是为她做，是为我自己做。”王文斌悠悠地说着。
　　“那行吧，你怎么想我不管，我按照你说的把这个女人给弄出来就行了。”刘永进没有再继续问。
　　“你有事就去忙吧，我想单独跟她在这坐一坐聊一聊。”王文斌看了看张欣怡对刘永进道。
　　“行，那我就先走了，你等下自己回去吧。过两天这边确定好了日子之后我会通知你婚礼的事宜，然后会安排你与小姐把结婚证给领了。”刘永进站了起来。
　　“谢谢。”王文斌对刘永进说了两个字，刘永进知道王文斌不是因为自己说的婚礼的事谢他。
　　“谢谢两个字以后不需要对我说，你心里记住就行了。我走了，你以后你自己住在这里小心一点就是了。还是那句话，这个庄园之外的事我可以替你摆平，但是这里面的事我无能为力。”刘永进再次提醒了王文斌一句，然后提着他的包转身离开了。
　　刘永进离开之后，凉亭里就只剩下王文斌和张欣怡两个人。
　　之前王文斌是把张欣怡推着在自己的前面，背对着他，王文斌上前推了推轮椅，把张欣怡转了个圈，面对着他。
　　王文斌蹲了下来，就蹲在了张欣怡的面前，望着张欣怡。他已经忘记自己有多久没有这么好好的看看张欣怡了。
　　张欣怡安静地坐在那，眼睛王文斌王文斌，如果不知道的人一定会以为这是个安静的女孩子，这么的恬静美好。
　　“对不起。”王文斌伸手握住了张欣怡的手开口对张欣怡道。
　　“欣怡，你刚刚也听到了，我是带着目的来跟你结婚的，而且还不止一个目的，你就当是我无耻吧。而且，这次结婚的事我也没有征求你的同意，欣怡，不管以后你能不能醒过来，我都希望你不要怪我。因为，我真的没有办法。”
　　“按照你爸的意思，可能过几天我们就要举行婚礼真正的结婚了，我在这里向你发誓，我会用心的去爱护你，这辈子绝不会做任何对不起你的事，我会用我的生命去呵护你，此生不渝。日月为证，如有违背，我愿意遭天谴。”王文斌举着一只手发誓。
　　王文斌一说完，张欣怡的眼眶里面突然就流出了泪水，一滴接着一滴地流着，流的满脸都是。
　　王文斌一下子就慌了，连忙站了起来，想拿纸巾去帮张欣怡擦眼泪，但是他一个大男人身上从来就没有带纸巾出门的习惯，最后就用自己的手替张欣怡抹着眼角的泪水。
　　“怎么了？欣怡，你干嘛哭？”王文斌一边替张欣怡抹着眼泪，一边有些慌神地问着。
　　张欣怡流了好一会儿泪水最后才止住。
　　王文斌在张欣怡不哭了之后才重新在张欣怡面前坐下，不自然地又点了一根烟抽着。
　　“我还记的我们第一次相见的情形，那天我正在摆摊卖着烧烤，忽然我就见到了一个大美女跑到我面前来问我要烧烤，而且还跟我说了很多的话，但是我心里是非常高兴的，心里都在感叹，这么漂亮的姑娘，谁这么有福气能娶了这个姑娘？没想到，最后这个有福气的人是竟然是我自己。”王文斌说到这自己也忍不住笑了起来。
　　“欣怡，答应我，好起来。我会尽我所能帮助你让站起来的，你相信我，我也相信你。”王文斌坐在那对张欣怡说着，其实更多的是在自言自语。
　　没多久，护士就过来了，提醒王文斌张欣怡晒太阳的时间已经结束，到时间要去做治疗了。
　　王文斌点了点头，让护士把张欣怡给推了回去。
　　王文斌独自一人坐在了张家的这个凉亭里面抽着烟，半个小时之后才独自走向了自己的面包车，开着自己的面包车离开了张家。
　　只不过王文斌没有回店里，而是自己回了自己租的房子，提了两瓶白酒。然后就一个人坐在沙发上喝着酒，大口大口地喝着，一边喝着一边流着眼泪。
　　谁也无法理解他心里的那种屈辱感，这种屈辱感并不是来自于他要与张欣怡结婚。与张欣怡结婚这事他其实并不抵触，心里只是觉得自己带着目的性的与张欣怡结婚他觉得自己很卑鄙无耻，觉得自己对不起张欣怡。他的屈辱感来自于张家给他提的条件。他就像是在与张家做一笔生意一样，把自己这个人，从身体到灵魂以五千万的价格卖给了张家。他是个心比天高的人，自尊心太强，这件事比杀了他还要难受，这种屈辱感让他呼吸都痛，可是他却不得不答应。因为他不能眼睁睁地看着许敏进监狱。
　　一边是痛彻心扉的屈辱感，一边是对张欣怡深深的愧疚。谁也无法理解他此刻心里有多么的痛多么的难受，这种难受让他快要窒息，痛的想要在地上打滚。
　　他在上次与徐薇分手大醉之后就发过来誓，以后再也不会为了谁买醉了。而今天他却食言了，因为他真的无法忍受这种快要窒息的感觉，他想要醉，因为喝醉了他就能够忘记现在的自己有多么的苟且、多么的卑微、多么的无耻卑鄙。
　　王文斌大口大口地喝着酒，一口接着一口。
　　喝着喝着眼泪就流了出来，王文斌给自己的解释是这酒太烈，辣出了眼泪。
　　曾经，他也是一个偷偷抿一口爸爸酒杯里的酒就会皱着眉头吐舌头说好哭好辣的男孩，而如今，他却可以对着酒瓶一口又一口地喝着，这或许就叫做成长，是一个男人成熟的标志。曾经他觉得这酒一定是世界上最苦最辣最难喝的东西，而现在，他却认为，酒才是世界上最好喝的，因为他发现世界上最苦最辣最难喝的东西是生活，而酒却可以忘掉生活。
　　“活着，真他娘的太难、太累了，我倦了。”王文斌喝完一瓶酒之后，已经半醉的他把酒瓶扔在了地上，酒瓶顺着地板一直滚，在墙角停住。
　　半醉的他又打开了另外一瓶酒，坐在了地板上靠在沙发边缘继续喝着。不知道何时，外面忽然乌云密闭，瞬间就下起了大雨，霹雳吧啦打在窗户上，屋子里面暗的可怕。
　　正在这时，王文斌掉在地上的手机突然响了起来。
第471章活着好累
　　已经喝的醉醺醺的王文斌随后拿起手机，一边喝着酒一边接过了电话，对着电话道：“喂，哪位？”
　　“文斌，是我。”对面传来了徐薇的声音。
　　“你怎么了？文斌，你怎么声音不太对呀？”徐薇听出了王文斌声音有些不大对劲。
　　“徐薇，你说……人活着是为了什么？”王文斌躺在地上大口大口地喝着酒，然后口齿不清地问着徐薇。
　　徐薇在那边愣了愣，连忙问着：“文斌，你在哪？你怎么了？你在干什么？”
　　“为什么？为什么我一直以来都是认认真真地做人、踏踏实实地生活，可这生活为什么越过越糟？我活的这么努力，为什么生活还是这么的痛苦？徐薇，你告诉我？人生为什么有那么多的无奈？为什么有那么多的不得已……”
　　“文斌，你先告诉我，你在哪？好不好？”徐薇急切地问着。
　　“徐薇，为什么不管我怎么努力都过不好这一生？我到底做错了什么？徐薇，我真的快要坚持不下去了，你知道吗？活着，真的好累，我好希望我自己能一直这么醉下去，再也不醒来，再也不用去面对这个可恶的世界……”王文斌完全没有理会徐薇问自己什么，一个劲地自言自语着，然后，手机掉在了地上，他也醉倒在地上，手里拿着的还剩半瓶的白酒掉在了肚子上，白酒缓缓的流了出来，浸湿了他的衣服，满屋子的酒味。
　　从王文斌昨天离开她办公室之后徐薇心里就一直很担心王文斌，她知道王文斌一定是遇到了什么事，她也知道王文斌的性格，如果不是迫不得已的事他绝不会去找她。可最后王文斌还是什么都没跟她说，可王文斌越是不说她就越不放心王文斌，这两天心里一直都吊着这个事。她猜想着王文斌可能是急需用钱，但是她现在是真的没钱，她个人的财产在离婚的时候全部都分给了安妮的父亲，而公司因为上次发生的事故也把所有的资金全部搭了进去，不仅现在没钱，而且还急需大量的钱。
　　她这两天一直都在想办法去筹钱，公司那边她再找银行贷款，而王文斌这边她找了一个关系不错的朋友，人家答应借她两百万，这两百万她是为王文斌借的，她想着不管王文斌遇到了什么事，两百万应该足够了。她给王文斌打电话就是想告诉王文斌这件事的。可是一打过来就听到了王文斌语气的不对，再听下去她就能明显的感觉出王文斌喝了酒，而且是喝醉了。
　　就在王文斌这边传来哐啷一声之后徐薇吓得从沙发上坐了起来，对着电话一直喊着：“文斌……文斌……你怎么了？说话啊，你说话啊……”
　　三秒钟之后，徐薇站了起来，拿起鞋柜上面放着的车钥匙就往外面急匆匆地走去。
　　“妈妈，你去哪？”安妮追出来问着。
　　“安妮，妈妈去找爸爸有点事，你跟阿姨在家，听话知道吗？”徐薇蹲下来对安妮说着。
　　安妮乖巧地点头。
　　随后徐薇就转身跑了出去，开着车快速地出了院子。
　　徐薇也不知道王文斌在哪，直接就把车开到了王文斌的店里。
　　徐薇急匆匆地从车上下来，跑进了店里，找到了杨红直接问着：“杨店长，你知道文斌去哪了吗？”
　　“老板今天一早就走了，我上班之前他就离开了，给我打的电话说他今天上午有事。”杨红回答着。
　　“然后就再也没来过了吗？”徐薇问。
　　“是的，之后就再也没来过了。”杨红点头，又看了眼焦急的徐薇心里也有些忐忑地问着徐薇：“怎么了？老板……出什么事了吗？”
　　“我给他打电话，他在里面说胡话，我估计是喝醉了。说着说着忽然就哐啷一声再也没声音了。我现在找不到他人，我也不知道他在哪，我担心他出事了。”徐薇对杨红道。
　　“会不会在家？”杨红询问着。
　　“家？你知道他家在哪吗？”徐薇连忙问。
　　杨红瞪大了眼睛望着徐薇，心里觉得非常莫名其妙，徐薇与王文斌不是夫妻吗？怎么徐薇不知道王文斌家在哪？当然，杨红不会把这个疑惑提出来，更不会表现出来。
　　“我知道，你有钥匙吗？我知道老板留了一把家里的房门钥匙放在他办公室的抽屉里，以防忘记带钥匙开不了门的。我去拿给你吧。”杨红想了想问着。
　　“好，那就麻烦你了。”徐薇连忙点头。
　　杨红跑上了楼，到王文斌的办公室抽屉里把备用的租的房子的门钥匙拿了出来跑下来递给了徐薇，道：“我这边店里正忙，我实在走不开，我把老板租的房子的地址告诉你吧。”
　　“好，谢谢。”
　　“钥匙老板没在家你给我打个电话，我们一起想办法去找。”杨红最后说着。
　　“好的，真是麻烦你了。”徐薇在杨红告诉了她王文斌租房的详细地址之后快步走了出去，开着车就往杨红告诉她的地址开去。
　　她找到了王文斌租的那栋楼，然后找着门牌号找到了王文斌的家，在门口敲着门，敲了好几声里面都没反应。
　　王文斌拿出杨红给她的钥匙开了门。
　　一开门，里面漆黑一片，一点光都没有，但是一股刺鼻的酒味扑鼻而来。徐薇在门口摸索着开了店，一开店就看到了客厅里的情况，徐薇吓了一跳。
　　只见王文斌就躺在客厅地上呼呼地睡着，一个酒瓶就倒在肚子上，整个衣服全是湿的。王文斌身边还散落着另外一个空的酒瓶，手机掉在身边不远处。满屋子弥漫的酒味让徐薇闻的有些想吐。
　　徐薇连忙跑了过去，蹲在了王文斌身边抚摸着王文斌的脸问着：“文斌，醒醒，醒醒……”
　　“水……水……”王文斌并没有醒来，只是嘴里含糊不清地嘟囔着。
　　“好……好，我去给你倒水。”徐薇连忙站了起来，在屋子里转了一圈，找到了饮水机，拿着杯子给王文斌倒了一杯水，蹲下之后扶起了王文斌的头慢慢地给王文斌喂着水。
第472章我要结婚了
　　“还渴吗？”待王文斌喝完了一杯水之后徐薇心疼地问着王文斌。
　　王文斌一杯水喝完之后又沉沉地醉睡了过去，完全没了任何的反应。
　　徐薇看着王文斌浑身是酒身上湿漉漉的，准备扶着王文斌到床上去睡，可是怎么也拉不动。王文斌这体格，岂是徐薇一个女人可以拉的动的。
　　徐薇最后费了九牛二虎之力把王文斌给弄到了客厅的沙发上睡着，她真的没办法把王文斌弄到床上去睡。
　　把王文斌弄到沙发上之后，徐薇把王文斌身上的衣服全部脱了，连内裤也脱了，因为内裤都被酒给泡湿了。两人之间早就有过肌肤之亲了，所以做这些的时候徐薇也没有太多的尴尬，两人之间更像是一对夫妻一样，做这些事的时候没有所谓的香艳情欲，更多的是一种温情。
　　徐薇拿着毛巾给王文斌擦着脸擦着身子，擦了好几遍，直到确定王文斌身上干净而且没了酒味才去柜子里给王文斌找了衣服给王文斌换上，又从床上拿了被子过来给王文斌盖上。
　　王文斌一直都睡的很安静，完全不知道发生了什么事。
　　徐薇看着王文斌安静地睡着，心里涌起了无限的柔情，坐在王文斌身边，替王文斌拉了拉被子。
　　徐薇把王文斌的衣服放到了洗衣机里面洗着，又帮着王文斌把家里全部打扫整理了一下，要知道，平时在家她都不曾做过这些事，家里都是阿姨在做。
　　等到徐薇替王文斌把整个屋子全部收拾好衣服也洗干净晾好的时候，已经是晚上十一点了。
　　徐薇看了看依旧睡的安静的王文斌，心里放心不下，拿起手机给家里阿姨打了个电话。
　　“安妮睡了吗？”
　　“刚睡下，一直在等你回来，实在是困了才睡下。”
　　“我今天晚上这边有事可能不能回去了，你带着孩子睡吧，有什么事给我打电话。”徐薇对阿姨说着，然后挂断了电话。
　　“水……”忽然，王文斌又嘟囔着，徐薇看着王文斌干涸的嘴唇，连忙又给王文斌倒了一杯水。喝醉了酒必须得喝水，不然对身体的伤害很大。
　　当天晚上，王文斌躺在沙发上睡着，而徐薇就坐在王文斌身边坐了一夜，就这么傻傻地呆呆地看着王文斌、陪着王文斌，她就像一个温柔的妻子在守候着自己的丈夫一样。直到最后实在困了就这么坐在王文斌身边靠在沙发上睡着了。
　　王文斌也不知道自己睡了多久，醒过来的时候屋子里一片黑暗，头疼的厉害。
　　王文斌挣扎着坐了起来，在身上摸索着手机，怎么都找不到。
　　正在王文斌四处找着手机的时候，忽然就听到了一个女人的声音：“你醒来了啊？”
　　王文斌吓了一跳，借着窗外微弱的灯光和熟悉的声音他认出了徐薇。
　　王文斌很惊讶，他记得自己是独自在家里喝酒的，怎么徐薇会在这？徐薇是怎么知道自己住的地方的？徐薇又是怎么进来的？他满肚子的疑问。
　　“徐薇，你怎么在这？”王文斌问着。
　　徐薇借着手机光起身把灯打开，坐在王文斌身边问着王文斌：“好些了吗？头疼不疼？”
　　“不疼，徐薇，你怎么会在这？”王文斌满腹的疑问。
　　“我给你倒杯温水，养下胃。”徐薇没有立即回答王文斌的话，再次起身去给王文斌倒水。
　　王文斌看了看自己身上穿着的睡衣还有收拾的干干净净的房子，不用猜就知道这些都是徐薇做的。找到放在茶几上的手机看了看时间，已经是凌晨四点了，这就说明徐薇一晚上都坐在沙发边陪着自己。
　　王文斌心里除了感动就是感动，心里非常的温暖。
　　“来，喝点温水，对胃好。”徐薇给王文斌递过水。
　　“好，谢谢。”王文斌接过徐薇递过来的水喝着。
　　“以后别喝这么多酒，对身体不好，虽然你现在年轻，可对身体终究是有害的。不管遇到什么事，喝酒都不能解决问题。有什么事可以告诉我，我们一起来想办法。”徐薇坐在王文斌身边看着王文斌的样子心疼地说着。
　　王文斌听着徐薇的话就想起了自己身上的那些事，心里再次开始拧巴，冒着酸楚。
　　王文斌没有回应徐薇的话，到处找了找，却没找到自己的烟和打火机。
　　徐薇站了起来，走到了洗衣机旁拿着王文斌的烟和打火机递给了王文斌，道：“少抽点烟。”
　　虽然王文斌并没有说过他要烟，但是徐薇却能猜到。烟和打火机是她之前在洗衣服的时候掏出来的。
　　“谢谢。”王文斌点头，不过还是点上了烟抽着，他抽的不是烟，而是心里的苦楚和无奈。
　　“昨天我给你打电话，听出来了你声音不对，然后突然就没了声音。我有些担心，就开车去了店里找你，杨店长告诉了我住的地址，也是她把你放在办公室里面的备用钥匙给我的。”徐薇自己解释了一下她是怎么进来的。
　　“我猜到了。”王文斌笑了笑点头，接着道：“谢谢你，徐薇。对不起，我都这么大的人了还要你来操心你来照顾，还让你在这陪着坐了一夜，我应该挺重的，你费了不少劲吧？”
　　“到底怎么了？遇到了什么事严重到让你要独自买醉这种地步？”徐薇追问着，她不是个喜欢强问别人私事的人，可这个人不是别人，是王文斌，是她爱着的男人。而心里的担心也让她不得不追问下去，她迫切地想知道王文斌到底是遇到了什么事。
　　王文斌大口的抽着烟，并没有立即回答徐薇的问题。
　　“是缺钱吗？你要多少钱？我这还有两百万，够不够？要是真的遇到了什么重大的事情可以把我住的房子拿去银行抵押贷款。文斌，总之没有什么事情是解决不了的，不要再这么折磨自己了，知不知道？”
　　王文斌依旧沉默着，一根烟抽完，又默默地点了一根烟继续抽着，看的旁边坐着的徐薇眉头紧锁。
　　“我要结婚了。”王文斌忽然开口对徐薇说着。
第473章自私一点
　　“结婚？”徐薇瞳孔瞬间放大，他以为自己听错了。
　　“对，结婚。”王文斌点头。
　　“你没开玩笑吧？”
　　“没有。”王文斌埋着头抽着烟。
　　徐薇望着王文斌，非常的震惊，她看着王文斌的样子不像是在开玩笑。
　　“你……要跟谁结婚？”
　　“张欣怡。”王文斌说着。
　　“欣怡？”
　　“是的。”王文斌再次点头。
　　“欣怡她……不是……不是……”
　　“是，她是植物人。”王文斌知道徐薇想要说什么。
　　“植物人怎么结婚？”徐薇问着，问完了之后觉得自己说的可能有些不对，连忙解释着：“我没有歧视植物人，我只是想说她是植物人，她都没有办法表达自己的意愿怎么同意结婚？怎么选择结婚？”
　　王文斌再次沉默，因为他也不知道怎么回答徐薇的这个问题。
　　“告诉我，到底怎么回事？”徐薇态度非常严肃，因为她知道，这件事没那么简单。
　　“事情很简单，我已经与张欣怡的家人把事情确定了下来，过几天就结婚。”
　　“为什么？”徐薇有些歇斯底里地问着，非常的激动。
　　王文斌再次沉默。
　　“文斌，我爱你，我不否认这点，你心里也明白这点。你跟别的女人结婚，我承认我心里有难过，但是我一点都没有愤怒，也没有意外。因为我心里非常的明白，这一天早晚会来，你总是会有结婚的那天。我之所以这么激动是因为你为什么会与张欣怡结婚？如果张欣怡康复了我不会多说一句，我会祝福你们，发自内心的。可张欣怡现在还是个植物人，怎么结婚？这是正常的婚姻吗？这是你想要的婚姻吗？这种婚姻你能幸福吗？”徐薇质问着王文斌。
　　“而且，我也非常明白，你并不爱欣怡。你一直都是把欣怡当成最好的朋友，你心里爱着的人不是她。所以，我想不明白你为什么会选择与欣怡结婚。”
　　“而且，如果你是心甘情愿地结这个婚，你应该是高高兴兴的，可你在干嘛？在这一个人独自买醉，别告诉我买醉是因为你高兴。文斌，我就想问问你，到底怎么了？到底发生了什么事？”徐薇一口气问了王文斌很多个问题。
　　“别问了，没有任何的理由，我就是想结婚了。因为想结婚，所以结婚，就这么简单。”王文斌最后忍不住大声地对徐薇说着。徐薇有些崩溃，王文斌内心更加的崩溃。
　　房间里顿时安静了下来，徐薇望着王文斌，王文斌望着徐薇。
　　“对不起，徐薇，我……”王文斌在平静了一下之后非常后悔。
　　“什么时候结婚？”徐薇打断了王文斌的道歉问着王文斌。
　　“不知道，等通知，可能过几天吧。”
　　“好，既然你什么都不想说那我也就不问了。婚姻是你自己的事，你既然已经做了决定，那我就祝福你。不过文斌，如果这次婚姻真的不是你自愿的，而是遇到了什么难处不得不如此我希望你告诉我，我们是朋友，我会尽我所能帮助你一起度过难关，就像你帮助我的时候一样。”徐薇再次说着。
　　“我是自愿的，没有谁逼我。”王文斌摇头慢慢地说着。
　　徐薇望着王文斌，也沉默了良久，最后点点头，房间里再次陷入了寂静。
　　“你为什么总是这样，把所有的伤都掩盖的严严实实不让人看见，把所有的责任都往自己身上扛。文斌，你不是太阳，没有温暖世间的责任，你也没有那个能力。你在电话里问我为什么活着这么累，为什么你这么努力还活的这么苦，那是因为你太无私了。你总是对别人太好而对自己太狠，文斌，以后要学会自私一点，对自己好一点。”
　　“有些性格是天生的，改不了。”王文斌自嘲地笑着，徐薇说的这些他又何尝不知道呢，可是他做不到。
　　“也是，如果自私了那就不是你王文斌了。”徐薇也叹了口气。
　　“对不起，徐薇。”王文斌忽然对徐薇说着。
　　“对不起我什么？因为你结婚了，所以觉得对不起我是不是？”徐薇笑了笑，接着道：“你不用对不起我，我前面也说过了，我爱你，但是从我们最开始在一起的时候我心里就很明白我们俩不合适，即使在一起最后也会分开。而这次你再回上海我更是明白了一件事，我们俩其实并不是不合适，而是因为你对我并不是爱。世界所有的不合适其实都只是一个借口，所有的不合适都是因为不爱。如果爱，怎么都合适，如果不爱，怎么都会不合适。所以，从这次你回上海我就明白，你心里爱着的那个人不是我，我和你没有如果。”
　　“就像我对李雯说的那样，爱是一种情感，也仅仅只是一种情感，不应该是一种欲望一种索取。”徐薇道。
　　“李雯？”
　　“很惊讶？她没跟你说过？就在她来上海的那天晚上她给我打了电话请我出去喝了咖啡，喝到很晚，我送她回的酒店。”徐薇解释。
　　“那天晚上她就坐飞机走了。”王文斌想起了那天的事。
　　徐薇有些惊讶，思索了一下，也笑了。
　　“她找你聊什么？”
　　“她很爱你，但是却知道你心里并不爱她，她是个骄傲的女人，不像自己爱的那么卑微，所以选择离开你，但是内心的爱让离开你变的很难受。所以她很矛盾，很痛苦，来问我她该怎么办。我告诉她，把爱和在一起分开你就不会那么痛苦了。爱，在心里默默地爱享受这种爱一个人的滋味就行了，至于在一起，那是另外一件事。爱，是一种精神享受，之所以痛苦，是因为想要索取结果。”徐薇微笑着说着，然后望着王文斌道：“所以你无需向我道歉，我爱你，与你是否结婚无关。”
　　王文斌震惊地看着徐薇，他的内心很乱。
　　“文斌，你身上有着一种让女人无法抵御的魅力，可能你自己都没有感受到。你自己去想想，但凡跟你关系稍微亲密点的女人谁不是深深地爱上了你？许敏、欣怡、我，还有李雯。这么多女人爱你，你也从来没有坚决地拒绝过谁，现在你马上就结婚了，不知道你自己心里有没有认真地想过一个问题。”
　　“什么？”
　　“你心里到底爱谁？”徐薇望着王文斌问着。
第474章你心里到底爱谁？
　　王文斌木讷地看着徐薇，半响都没说话。
　　“我不知道你为什么选择这段婚姻，我想了解事情的原委，更想帮你。但是你坚持不说，我只能尊重你的选择，也祝福你支持你。但是，我还是希望你在结婚之前好好的思考一下这个问题，自己想清楚自己心里到底爱的是谁。人可以过的不如意，但是一定不能活的太混乱，因为这样只会让你自己更痛苦。”徐薇悠悠地说着。
　　到底爱谁？王文斌自己从来都没有认真地想过这个问题。
　　“肚子饿吗？”徐薇见到了沉默的王文斌，转移了一个话题笑着问着王文斌。
　　“有点。”王文斌点头。
　　“家里有菜没有？”徐薇问着王文斌。
　　王文斌摇头，道：“没有，只有两包还没吃完的泡面。”
　　徐薇皱了皱眉头，道：“我就说了，你对别人很好，对自己却太狠了，从来就不关心自己。泡面在哪？我给你去煮碗泡面吧。你空腹喝了那么多酒，本身就对胃伤害很大，还饿了这么久，必须得吃点东西。”
　　“不用了，等下天亮了我自己出去吃点东西就成。”王文斌连忙说着，他不想太麻烦徐薇，徐薇已经照顾了她一整个晚上了。
　　“跟我还客气啊？泡面在哪？”徐薇问。
　　王文斌自己指了指厨房的柜子。
　　随后徐薇就在厨房里给王文斌煮着泡面，王文斌一个人站在窗户边抽着烟。
　　窗户外一片漆黑，此时天还没亮。微风吹来有些凉意，但是却很舒服。只是王文斌心情却很沉重，特别是看着为了自己而忙碌的徐薇。他也在心里思考着一个问题，自己心里到底爱的是谁？
　　“好了，过来吃面吧。”没多久王文斌就听到了徐薇叫着自己。
　　王文斌走过去就见到了徐薇端着一碗热气腾腾煮的泡面放到了桌子上，香味很浓，他的确是饿了。
　　“你不吃点吗？”
　　“我不饿。”
　　王文斌也没客气，拿起筷子就大口的吃着，他确信，自己这辈子没吃过这么好吃的方便面。徐薇则坐在一旁安静且美好地看着王文斌吃着，看着王文斌吃的很香，她的嘴角露出了笑容。
　　一碗泡面被王文斌三下五除二就给干掉了，他太饿了，从醒过来开始他胃里就难受，一方面是醉酒导致的，另一方面是饿的。
　　“饱了吗？”徐薇问。
　　“嗯，饱了，两包，要是这还吃不饱那就是猪了。”王文斌喝了一口汤后道。
　　“以后，不管遇到了什么事，不要再自己一个人买醉了。即使你想醉，也先给我打个电话，喝醉了我好来照顾你。像你昨天这样，如果不是我正好给你打电话意识到了你不对劲，你自己后果吗？喝醉之后感冒你知道问题多严重吗？不管怎么样，一定要照顾好自己，因为，还有人为你担心，知道吗？”徐薇带着责备对王文斌说着。
　　“嗯，再也不会了。”王文斌对徐薇点头，心里暖暖的，这份暖不知道是因为徐薇的关心还是因为刚吃了热气腾腾的泡面所致，可能两者是同一件事。
　　“天亮了，我先回去了，等下还要送安妮去学校。”徐薇见到外面天已经亮了，站了起来对王文斌道。
　　王文斌也站了起来，不想徐薇走，但是却也找不到理由挽留。
　　“谢谢。”王文斌最后只能说出这两个字。
　　“谢我干嘛？咱们是朋友。你帮我帮过的还少吗？我先走了。”徐薇笑了笑，非常的随意，然后走到了门口。
　　王文斌跟在徐薇身后，徐薇走到了门口。
　　徐薇打开了门走了出去，转过身来对王文斌道：“行了，你再休息休息，多喝点热水，最近多养养胃，喝醉酒对胃的伤害很大。”
　　“好的。”王文斌点头。
　　“文斌，我不知道你到底遇到了什么事，但是我希望你在结婚的这件事情上再多考虑考虑，这是一辈子的事，不要拿自己一生的幸福来当赌注。当然，还是那句话，如果你已经决定了，我祝福你，也支持你。最后，不管你结不结婚，我们都是好朋友，最好的朋友。我走了。”徐薇对王文斌说了一句之后对王文斌笑了笑，然后转身就下了楼，王文斌则站在门口傻傻地看着徐薇从楼梯上走了下去，久久地忘着。
　　而王文斌看不到的是，徐薇微笑地转身之后，眼眶里面就流出了泪水，满脸的泪水。
　　徐薇下了楼，上了车。上车之后泪水哗哗的流，她再也抑制不住。虽然她在王文斌面前一直都表现的那么从容那么淡定，可她的心远没有她表现出来的那么不在意。有些事说出来容易，有些道理想明白也很简单，但是做起来却很难。是，爱一个人和得到一个人是两回事，情感和欲望也是两回事，可这个世界上谁能控制自己的欲望？谁又能做到完全不计得失不求回报？
　　她只是一个成熟的女人，一个理智的女人，但是她却不是个无情的女人，更不是一个圣人。
　　王文斌就这么靠在门框上抽着烟，傻傻地站在那站了有十来分钟，最后才缓缓地关上了门一个人继续坐在沙发上发着呆。
　　在天大亮了之后王文斌换上了衣服出了门，开着自己的面包车像往常一样来到了店里，继续干着自己该干的事，收货签单，就这么一直忙着。
　　就在王文斌站在货车边清点最后一批货的时候，一辆奔驰车停在了王文斌的身边，王文斌看到了刘永进从车上下来。
　　看着刘永进王文斌心里也是矛盾的，一方面很讨厌见到刘永进，而另一方面却也渴望见到刘永进，因为他希望刘永进那边给他带来有关于许敏的好消息。
　　“你有事的话等一下，等我忙完。”王文斌对下车走过来的刘永进道。
　　“没事，你先忙，我不急，我等你忙完。”刘永进果真就笑着站在一旁。
　　王文斌在验货点货签单与送货员开过玩笑抽过烟把送货员送走之后才转过身来站在刘永进身边问道：“有事？”
　　“有事。”刘永进点头。
　　“上去说吧。”王文斌看了看陆续走进来的员工对刘永进说着，然后自己率先走进来店里，上了楼，进了自己的办公室。
第475章继承权
　　刘永进跟在王文斌的身后走进了王文斌的办公室。
　　“说吧，什么事？是张家的事还是北京的事？”王文斌在刘永进进来之后直接问着。
　　“张家的事。”刘永进自己在王文斌面前坐下道。
　　“在说张家的事之前你先给我说一下北京的事。”
　　“哪有那么快。”刘永进笑了笑，接着道：“我已经安排北京的人去处理这件事了，这些事不是说办立即就能办好的，需要走流程，而且这么多钱牵涉到这么多人，没那么快。不过你放心，我答应你的事一定会给你办好的。”
　　“好，那你说，张家找我什么事？”
　　“你的婚期定在这个月十二号。”刘永进说着。
　　“十二号？这么急吗？”王文斌有些意外，十二号距离现在也就只有一周多的时间了。
　　“不仅急，到时候还会举行盛大的婚礼，整个上海的政商两届名流都会参加。今天来找你就是要跟你把一些需要你做的和注意的地方告知你。”刘永进点头。
　　“需要举行这么盛大的婚礼吗？”王文斌紧眉头。这段婚姻本就不是一段正常的婚姻，按照常理来说一般都会低调的举行，但是张家却要举行如此盛大的仪式，这让王文斌很是不解。
　　“需要，而且是必须要。”刘永进回答的很肯定。
　　王文斌沉默了。
　　“不理解？我给你介绍一下你就理解了。我这么跟你说吧，公司是公司，张家是张家，张家不等于公司，但是公司却等于张家。”刘永进看出了王文斌的疑惑。
　　“什么意思？”王文斌有些不理解。
　　“张家不仅仅只有你所见到的这几个人，整个张家有好几十甚至于上百人，都是张家的亲戚。这些人全部都依附着张家依附着公司，所以说公司是张家的全部，没有了公司就没有了张家，这个你能理解吗？”刘永进道。
　　“能。”王文斌点头。
　　“但是公司并不等于张家，虽然公司是老爷创立并且管理的，但是公司却不是老爷一个人的，老爷只是大股东。而且占股也没有达到绝对的多数。除了老爷之外，公司还有其他很多大大小小的股东。虽然目前老爷在公司有着绝对的掌控权，但是老爷也同样要对其他人负责，也会受到其它人其它势力的制约，这个这么大的公司，里面牵涉的利益斗争、权力分配实在太多太多。”
　　“就算不论公司，只是论张家内部，也是充满了尔虞我诈、勾心斗角。你看过宫廷剧没有？应该见过古代皇帝家的内部斗争吧？张家虽然比不上古代帝王家，但是情况也基本一致，在利益和权力面前，没有任何的亲情可言。”
　　“小姐成了植物人，在你看来这只是张家自己的事，甚至于只是老爷自己家的事，但是实际上并不是如此。小姐成了植物人，那就牵涉到了公司未来掌门人的人选、张家权力和遗产继承的人选，也关系到了公司未来的发展方向，关系到了公司的稳定、团结，张家这一大家子的稳定团结。我可以这么说，有很多很多人希望小姐永远不要醒来，也有很多很多人不希望看到你们这段婚礼成行。”
　　“不管是张家还是公司，在小姐病了之后这段时间里，都是风起云涌，甚至于可以说是血雨腥风，对公司的发展、张家的团结带来非常大的威胁。”
　　“所以，老爷急需你与小姐赶紧结婚，也需要一场盛大的婚礼来向内部的、外部的所有人来明确一件事，那就是小姐虽然病了，成了植物人，但是张家的继承人是确定的。不管小姐是否能够醒来，张家都有名正言顺的继承人，他的让所有心怀不轨的人死了心。”刘永进慢慢地向王文斌介绍。
　　王文斌笑了笑，他能听明白，但是却不能理解。
　　但不能理解这些人为了个人利益完全不顾亲情，也不能理解张明洋把自己女儿的终身大事当成利益的载体完全不顾女儿的幸福，更何况张欣怡现在还是这个样子。
　　他不理解，也瞧不起。
　　“是不是觉得很不可思议？我告诉你，有句古话说得好，一入侯门深似海，要是在古代，张家也算得上是一等一的侯门了。所以在这里面利益远大于亲情，有人的地方就有江湖，更何况张家这么大。等你自己进去了接触了你也就会明白了。”刘永进显然是知道王文斌心里在想什么。
　　“所以，张家需要你与小姐结婚，张家也需要一场声势浩大的婚礼。所以，这场婚礼绝不只是婚礼本身的意义。”
　　“张家这是要告诉所有人他张明洋是有法定的继承人的，是吧？想想看，你们老爷还真的城府够深。一方面把我推到台前当张家的继承人用来稳定人心。另外一方面又让我跟他签订协议，保证不拿他张家一分一毫的东西，包括继承权也没有。花五千万，买一个傀儡，一个听话的傀儡，我觉得他不亏。”王文斌在听完刘永进的解释之后一下子就把所有的问题都给想通了。张明洋让自己娶张欣怡，肯定有张欣怡的病情着想的目的在，张明洋爱张欣怡这个是毋庸置疑的，但是，对于张明洋来说，让王文斌娶张欣怡更主要的目的其实还是为了他的公司和张家。
　　“姑爷，我觉得你想的太多了。如果我是你，我不会介意是不是傀儡，我也不会介意自己是不是有这个继承权。”刘永进笑着道。
　　“这话怎么说？”
　　“所有的事情分两个方面来看，如果小姐在三年之内醒过来康复过来，那么小姐是当之无愧的张家继承人，以老爷的安排和对小姐的爱，小姐醒来之后就一定会进入公司的决策层，然后顺理成章地继承张家的大权。而据我所了解的情况来说，小姐很爱你，你曾几次救小姐的命，小姐对你的话言听计从，更何况现在你们成了夫妻，真要等小姐醒过来了，即使老爷让你签了那份协议，但是只要小姐听你的，那这份协议就是废纸一张，到那时张家是不是张家都不一定，说不定成了王家也是有可能的，你说是不是？”刘永进对王文斌道。
第476章张家的面子
　　王文斌听到这愣了愣，随后哈哈大笑，他觉得刘永进说的是一件非常搞笑的事，他对张家所谓的继承权从头到尾就没有任何的兴趣，想都没想过这件事，现在刘永进竟然来告诉他这些。
　　“那要是欣怡没有康复过来呢？”
　　“没有康复过来也没有关系，按照老爷的计划，张家的继承权他绝不可能给别人，只能给他的骨肉。还记得你与老爷签的协议吗？如果小姐三年之内没有醒过来，老爷就会让你和小姐生个孩子，而这个孩子就是张家的继承人。不管这个孩子姓什么，姓张也好，姓王也好，这个孩子都是你的孩子，你都是孩子的爸爸。只要孩子在，你就是当之无愧的太上皇，在张家也罢、在公司也罢，你的权力都可想而知。另外，老爷年纪大了，说句不好听的话，他能不能撑到孩子成年都是个问题。他要把继承权给孩子，真要等到他自己身体不行了，他能依靠谁？只有你。”
　　“所以，姑爷，不管张家现在怎么对你，你要知道，只要你与小姐结婚了，张家总归是你的，只要你充楞装傻忍过这几年就好，最多三年。老爷对你的态度我不认可，他是当局者迷，有些东西站在他的位置上不一定看得明白。”
　　“所以你是旁观者清，这也就是你对我这么好的原因所在吧？”王文斌问着刘永进。
　　“我对姑爷你一直都是开诚布公，没有任何的保留。一入侯门深似海，我也在张家这个侯门里游着。公司那边暂且不说，我不是公司的人，我只是张家的人，张家这一块，目前夫人娘家人势力很大，而我这种既不是姓张的也不是姓谢的人掌握着权力早就成了别人的眼中钉肉中刺，如果不是老爷还算器重我我早就被五马分尸了。可老爷年纪大了，以后呢？即使老爷身体硬朗，每天被人吹耳旁风吹多了心态也是会改变的。而我陷在张家这个旋涡里不可能走得出去，所以我也得为自己将来做打算。”
　　“你就这么看得起我？”
　　“我这么多年了，看人是不会错的。你有能力有手腕，能屈能伸，是个狠人，依我的判断，真要硬刚起来，张家那些后辈没有一个人是你的对手。而且，我选择你科不仅仅只是选择你，我选择你就是选择了小姐，也是选择了以后可能出世的小少爷。所以，选择你，这笔生意我是包赚不赔的。”刘永进笑着说着。
　　“你倒是一点都不隐瞒。”
　　“对聪明人不需要隐瞒，给你多在张家呆一些时间这些你自然就看得明白了。而且我也知道，你不是个喜欢别人瞒着你骗你的人，所以我还不如对你实话实说来的好，这样子或许你对我还多多少少会有些好感。”刘永进说的够直白。
　　王文斌皱了皱眉头，心里暗道，这个刘永进的确不是个一般人，眼光城府都让王文斌觉得有些可怕。
　　“对于张家的什么继承权我一点兴趣都没有，你也不用跟我说这些，你也很明白这段婚姻对于我来说意味着什么。对于我来说，这段婚姻我只对张欣怡一个人有责任有义务，对于其它人，我没有任何的感情。所以，这些所谓的争权夺位的把戏我没兴趣参加。”王文斌也实话实说。
　　“现在你肯定没兴趣，等到到了那一天了你自然就有兴趣了，人有时候都是被逼的。”
　　“也许吧，说正事吧，我等下还有事。你说吧，要我做什么？”王文斌没有兴趣继续跟刘永进聊这些无聊的事。
　　“第一件事，把你的身份证件给我，我会替你和小姐把结婚手续给办了。”刘永进点头道。
　　“不需要我自己去？”
　　“你自己去也可以，我是怕你麻烦。而且，小姐的情况本来就需要特殊处理。”
　　听到这王文斌笑了笑，对于刘永进来说办理个结婚证实在是小儿科。
　　王文斌打开自己的钱包，把自己的身份证和户口簿的纸给了刘永进。
　　“第二件事，过两天会有人来接你，到时候去拍婚纱照、试礼服等等，这些都会有专人负责，你只需要抽出时间来按照说的做就行了。我能告诉你的事，会很繁琐，但是你必须执行。”
　　“我有说不的权力吗？”
　　“第三件事，从明天开始，张家就会对外宣布婚事，所以，也就是说，从现在开始你就是张家的女婿。更重要的身份是在小姐生病的情况下你其实就是张家的接班人，所以，你现在的所有行为都代表着张家。老爷特意交代，要求你的所有行为都必须按照张家的规矩来，不能折损了张家的面子。这一点当初我也有特意跟你提过。”刘永进接着说着。
　　“什么才叫不辱没你们张家的面子？我不是太懂。”
　　“明天早上会有人给你送衣服过来，你必须每天穿着我们给你提供的衣服。明天上午，会有人把车开到你店门口把车钥匙交给你，以后那就是你的座驾，你出行必须开那辆车，你现在的这辆面包车你不允许再开。”刘永进道。
　　“是啊，张家的姑爷开面包车说出去太丢人了。”王文斌嘲讽地笑着。
　　“另外，你现在住的房子也不能再住了，按照规矩，你需要在结婚之后才能住进张家，所以在你结婚之前的这段日子，你需要住在我们为你提供的房子里面，明天会有人带你去给你提供的房子里的。还有最后一件事，这家店不能再参与经营了。”刘永进最后说着。
　　“凭什么？这是我的店，我凭什么不能开？怎么？开这家店也辱没了你们张家的身份是吗？”王文斌顿时火冒三丈拍着桌子对刘永进道。
　　“我没有说这不是你的店。按照老爷的意思这家店你必须卖了，如你所说，张家的女婿开这么一家小餐饮店，张家丢不起这个人。但是我知道你绝对不会答应，为了避免你的不高兴也避免我在中间难做，我想老爷求了情，这个店你继续开，只是不能再像现在这样每天到这里来上班。据我了解你这个店有个合伙人，同时也是店长，这个店你以后就交给她打理。而你，也有个新的身份。”刘永进道。
第477章新的身份
　　“什么身份？”
　　“这是你的名片。”刘永进说着递了一张名片给王文斌。
　　王文斌愣了一下，伸手接过刘永进递过来的名片看了看，只见上面写着“华泰置业投资有限公司副总经理王文斌”。
　　王文斌看了好几遍，最后问道：“这是什么意思？”
　　“以后这就是你的身份，也就是你的工作。”
　　“能说的明白一点吗？”
　　“从明天早上开始，你就去这里上班，你的入职手续已经办好，明天早上会有人带你去公司，以后你就是这个公司的副总。”刘永进进一步解释。
　　“为什么？我就是一个傀儡，为什么要给我安排个工作？”
　　“因为张家的女婿不可能是一个小排档的老板，必须得有一个说得过去的身份。而这个就是你的身份，结婚前和结婚之后的身份都是他。这对于你来说未必不是一件好事，不需要你干太多的事，还有一份不错的收入，这收入肯定不比你这个店的收入少，何乐而不为？”刘永进笑着说着。
　　“如果我不去呢？”
　　“不去不行，这是你的工作，你必须的去，干不干的好没关系，但是你必须准时准点的去上下班。姑爷，于公于私我都得提醒你一句，在你羽翼还没有丰满的时候最好不要去忤逆老爷，老爷能有今天，靠的绝不是心慈手软。而且，这对你并没有任何坏处，相反的，这对于你来说是一个平台。”刘永进劝说着王文斌。
　　王文斌坐在那抽着烟，随后问道：“还有什么事？”
　　“从现在开始，所有灯红酒绿有饽于你身份的地方都不能去，时时刻刻要注意你的身份。因为，一旦宣布了婚事，就会有无数的眼睛盯着你，家里的，家外的，内部的，外面的，都有。老爷给我的原话是让你自己注意点，如果出了任何事，他不会饶你。”
　　听到这王文斌笑了笑，他王文斌最不喜欢的就是别人威胁他，他还真的没把张明洋的威胁当回事。但是他却是个有契约精神的人，既然拿了人家五千万，就得听别人的话。
　　“还有最后一件事。”
　　“你一口气说完吧。”
　　“这次婚礼来的全是上流社会的人，所以老爷和夫人的意思是你就不要通知你的家人了。”刘永进说完之后看了眼王文斌。
　　王文斌听完之后哈哈大笑，笑的心脏剧烈疼痛，拳头捏的紧紧的。举行婚礼，男方的家人竟然不允许去，这种事情王文斌闻所未闻，这对于王文斌来说就是赤裸裸的侮辱。
　　“哈哈哈哈，能理解，我们这种乡里人去那种场合只能给张家丢脸。告诉你家老爷，我保证我们家不会有一个人到场。”王文斌咬牙切齿地说着。
　　刘永进在王文斌的办公室里与王文斌聊了接近一个小时，然后离开。
　　刘永进离开之后王文斌拿起桌子上的烟灰缸狠狠地砸在了地上，砸的粉碎。他知道，张家从头到尾就没把他当成女婿看，甚至于就没把他当成人看。
　　“是啊，我是别人花钱买来的，凭什么把我当人看？我拿这五千万的时候早就已经不是人了。”王文斌自嘲地笑着，笑的眼泪都快出来了。自己结婚，却被告知连自己的家人都不允许到婚礼现场，这种屈辱感让他痛的喘不过气来。
　　王文斌冷静了下来，坐在那抽着烟，想起了老爷子，心里有着深深的愧疚。
　　他马上就要结婚了，可他连半点信息都不敢透露给老爷子，他如果真的把自己这段婚姻告诉老爷子，老爷子拿刀砍他那是小事，以老爷子的心气和这么高的血压，绝对会出事。所以，即使是他真的要结婚了，他也连半个字都不敢告诉老爷子。至于自己这段婚姻到底能瞒多久他也不知道，现在只能是能过一天算一天，他也不知道未来的路怎么走。
　　他心里对老爷子的愧疚越来越深，似乎自己这辈子就没做过一件让老爷子高兴让老爷子心里踏实的事，要说不孝，王文斌觉得自己是天底下最不孝的儿子。
　　就在王文斌心里难受的时候，外面传来了敲门声，然后杨红推门进来，往里面看了看，问道：“老板，发生了什么？没事吧？”
　　杨红是听到了王文斌办公室传来了巨大的声响以为王文斌这里出了什么事特意跑过来看的。
　　“没事，不小心把烟灰缸掉在了地上，砸出了声音。”王文斌笑着指了指地上散落一地的烟灰缸道。
　　“吓我一跳，我还以为出什么事了呢，我叫服务员过来收拾一下。”杨红说着。
　　“不用，我自己扫一下就行了，我还没这么精贵。”王文斌说着。
　　“那……也行，那我就去忙了。”杨红转身准备出去。
　　“杨红，等一下。”王文斌一边拿起墙角的扫把一边喊住了杨红。
　　“什么事？”
　　“你先坐，我扫完了跟你说。”王文斌拿着扫把把散落的烟灰缸给打扫干净，然后坐在了办公桌上对杨红道：“杨红，你给我说一下，小郭近来工作怎么样？说说你对他的评价，各方面，包括做人做事。”
　　“挺好的，工作这一块没的说，很认真很负责，而且也挺有能力的，厨房里的事自从他来了之后效率高多了，而且浪费的也少了，他来了之后厨房里的事我就再也没怎么管过了，所以说他的工作能力毋庸置疑。他做人这一块嘛，为人挺老实，但是也小家子气，可能与他是从大山里生活长大的有关，看事情缺乏长远的眼光，只能盯着眼前的蝇头小利，所以有时候会给人一种不识好歹不懂人情世故的感觉，不过与他接触的多了之后就知道了，并不是他人品不好，而是因为太过于老实所致。”杨红仔细想了想，然后评价着小郭。
　　王文斌点了点头，接着道：“杨红，你再想一想，有谁适合做大堂经理或者是大堂主管的？”
　　“大堂经理？老板，你为什么问这个？我是店长，但是同时大堂经理这个职务也是我兼着，大堂里的这些事都是我自己在负责，这样子就可以少一份大堂经理的薪水。你怎么突然问起这个了？”杨红觉得有些奇怪。
　　“因为从明天开始你就没那么多时间去管这些事了。”
　　“什么……什么意思？”杨红完全没有明白王文斌的意思。
第478章自己选的路
　　“杨红，从明天开始我就不再参与店里日常的经营活动了。”
　　“啊？为……为什么？”杨红瞪大了眼睛。
　　“因为我有其它的事，我不得不这样。但是你放心，这家店我不会放弃，而且会把他越办越好，只是我不再每天来这里上班负责店里日常的经营活动了，以后店里所有的事情都由你来负责。考虑到你的工作量巨大，我的想法就是让小郭全面负责厨房里的工作，你再提拔一个大堂经理负责店里前台的工作，你就作为店长统筹店里的工作。你的基本薪水也相应地提高到一万块一个月。等下下午休息的时候你过来，我把我手头上所有的工作都给你交接一下。”王文斌对杨红说着。
　　随后，一整个下午王文斌都在与杨红就店里的工作进行全面的交接，他现在算是把整个店都交给杨红了。
　　晚上，等到店里不是很忙的时候，王文斌把杨红、小郭还有杨红选的大堂经理给叫在一起，就在店里吃了个夜宵。第一是交代一下工作，第二是联络感情。
　　不知道为什么，当天晚上他又喝了很多酒。其实也没人喝酒，他自己一个人却喝的挺开心的，喝到最后都有些醉醺醺的了。小郭要送他回家他拒绝了，自己独自一个人扶着墙慢慢悠悠地回了家，回家之后连衣服都没脱，甚至于连床都没走到，直接倒在沙发上就睡了过去。
　　他很喜欢这种感觉，喝的迷迷糊糊的，不用想任何问题，什么都可以不记得，随便倒在哪都可以马上睡着。
　　这一睡就睡到了第二天早上，王文斌是被敲门声给吵醒的。
　　王文斌带着满身的酒气睡眼朦胧地走到门边打开了门，一边揉着眼睛一边往外看，然后就见到了一个穿西服的男人站在了门口，身后还跟着两个女人和两个男人。
　　“王总你好，我是刘总派来的。”西服男人对王文斌说着。
　　“刘永进？这是要干嘛？一大早。”
　　“王总，这是这两位是专门为你请来的形象师，这是为你定制的衣服。今天你需要去公司报到上班，这两位是来为你做形象设计的。”西服男人介绍着。
　　“不就是换套衣服嘛，需要请人来做吗？我难道自己穿衣服都不会吗？”王文斌一肚子的火气。
　　“对不起王总，这是刘总吩咐的，请您配合。”
　　王文斌咬了咬牙，最后转身进了屋，自己独自进了洗手间，闻着一身的酒味，他洗了个澡。一出来就见到两个所谓的形象设计师女孩已经在客厅里摆开了驾驶，各种工具摆在那，看的王文斌一愣一愣的。
　　随后，王文斌就坐在那被两个女孩各种摆弄，从剪头发开始，在头上身上各种摆弄，最后连穿衣服都给王文斌给穿上。在花了接近一个小时把王文斌侍弄的崭新之后，两个女人提着东西离开。
　　“王总，这是你今天穿的衣服，还有几套衣服会送到我们给你准备的房子里，以后你出门必须穿我们为你准备的这些衣服。现在请你跟着我，我带你去公司报到。”西装男对王文斌道。
　　王文斌看了一眼，穿着一身不知道什么品牌的西服踏着皮鞋随手拿起放在柜子上廉价的香烟就走了出去。
　　“王总，这种烟以后不能再抽了，最好，以后把烟戒掉。”西装男跟在王文斌身后提醒着王文斌。
　　“对不起，这个我做不到，我签的协议里没有这一条。”王文斌点了一根烟一边抽着一边下了楼。
　　“即使要抽也行，但是不能再抽这种劣质的香烟，等下我们会给你提供香烟。”
　　“对不起，我就是个贱民，就喜欢抽这种便宜货，好烟我抽不来。”
　　“王总，你私下抽什么烟我们不干涉，但是在公共场所你要么不抽，要抽必须抽由我们提供的香烟，这是原则。”西装男再次说着。
　　“随便你们。”王文斌下了楼，没有理会身边跟着的西装男。
　　王文斌一下楼就见到了楼道门口停着两辆车，当先是一辆很普通的大众轿车，后面停放着一辆崭新的奔驰S。
　　“王总，以后这就是你的出行工具，这是车钥匙，按照规定，以后你的出行必须开这辆车，你之前的车不能再开。”西装男给王文斌递了一把车钥匙。
　　王文斌看了看车，又看了看车钥匙，自嘲地道：“真是天下之大无奇不有，还有硬逼着给送车的。”
　　“上班时间快到了，上面给的规矩就是你上下班必须准时，必须服从公司的制度，所以，请你上车，开车跟在我的车后面，我带你去公司报到，熟悉公司的环境。”西装男职业地催促着王文斌，然后径直上了那辆大众车。
　　王文斌心里十分厌恶地走到了这辆崭新的奔驰车边，伸手拉开了车门坐了进去。
　　男人天生就喜爱两件东西，第一是美女，第二是豪车，没有哪个男人不爱香车美女的，这是深入骨髓与生俱来的，王文斌也不例外。要是在平时，给王文斌开这么好的一辆车王文斌一定高兴坏了，但是现在他却一点高兴的心情都没有，反而对这辆车十分的厌恶，觉得这辆车怎么看怎么不顺眼，远不如自己那辆面包车顺眼。
　　王文斌开着崭新的奔驰车跟在大众车后面往前开着，开了有半个小时把车开到了一个公司的门口，进了公司大门，公司很大，真正的大公司，看了看公司的招牌，写着华泰置业投资有限公司，王文斌知道，这就是张明洋给自己安排的上班的地方。
　　跟着大众车把车停好，王文斌下了车，西装男站在那等着王文斌。
　　“王总，这就是你以后上班的地方，从今往后你就是这里的副总，我现在先带你去人事部门办理入职手续，然后带你去见公司的总经理，他会向你交代一下你的工作任务。”西装男一边向王文斌介绍一边带着王文斌往里面走去。
　　王文斌心里非常的痛苦非常的厌恶，但是还是跟着西装男往里面走。
　　决定拿那五千万那刻起他就已经想好了结果，五千万，买的是他的尊严和自由，不管遇到什么事，他都必须的忍着。路是自己选的，再苦再累再难受都得接着。
第479章失去灵魂
　　王文斌跟着西装男去了所谓的人事部门办了入职手续，整个办理的过程王文斌都是靠在门框边抽着烟发着呆，一切都是西装男办的。
　　办完了入职手续之后，西装男又带着王文斌去了总经理的办公室，在总经理办公室里王文斌见到了聂总，一个戴着眼镜头上只剩下屈指可数几根头发但是却依旧竖的一丝不苟的矮胖子。
　　聂总见到王文斌进来非常的热情，王文斌一进门，他就从自己的座位上站了起来，快步地走过来双手紧紧地握住王文斌的手，一口一口王总叫着王文斌，就像是和王文斌认识了很久一样。
　　接下来就是坐在那谈工作，其实也没什么好谈的，王文斌这个所谓的副总就是挂个名而已。聂总给王文斌介绍了公司的情况，王文斌坐在那抽着烟，一个字都没听进去。
　　最后说到王文斌工作的分工的时候说了，王文斌这个副总主要负责公司的后勤以及公司文化宣传等方面的工作，听到这王文斌笑了笑，说的很高大上，很好笑，其实摆明了就是个闲置。一个公司的食堂和给员工发劳保福利等等这些芝麻蒜皮的事情真的需要一个副总来负责吗？办公室一个文员都能管理了。
　　当然，这也是王文斌所希望的。
　　所谓的述职只花了十几分钟，随后就有公司的美女带着王文斌去了属于王文斌的专属办公室，一间装修豪华气派的办公室。从进这个公司开始王文斌就能感受到这个聂总处处都在讨好着自己，王文斌知道对方为什么讨好自己，讨好的绝不是自己这个人，讨好的只是张家女婿这个身份，所以王文斌对这个聂总也没什么好感，全程只对他说了几个字。
　　“你今天就不用来上班了，从明天开始你就正常来这里上班。现在你跟着我，我带你去看给你安排的房子，在你结婚之前你就住在那。”西装男在王文斌看过办公室之后又带着王文斌离开了公司，依旧是王文斌开着车跟在他的车后面。
　　开了二十分钟，车子进入了一个别墅区，让王文斌非常诧异的是，这个别墅区就在徐薇住的那个别墅小区的隔壁，两个小区之间只隔了几百米远，这也不奇怪，整个这一片都是这种别墅区。
　　从小区进去，开了一会儿，把车开进了一个别墅的院子里。与徐薇所住的独栋别墅不同，给王文斌租的是联排的别墅，但是不管是什么别墅，在上海这种地方租这么一栋房子价值也是不菲的。
　　“这是房门钥匙，屋子里有一个阿姨负责你的生活起居，给你准备的东西都已经放在了里面。王总，我的工作完成了。刘总说了，有什么事情你可以直接给他电话。”西装男说完之后就开着自己的车离开了。
　　王文斌站在院子里望着这栋别墅和这辆车发呆。
　　这是很多人梦寐以求的生活，要是换成别人可能做梦都会发笑，但是对于王文斌来说，这些都是耻辱，看着这些东西王文斌越发觉得自己的下贱，心里在绞痛。看着这些东西他就觉得自己现在就像是妓院里的头牌一样，只不过别人是靠卖身获得优越的物质生活，而他则是出卖自己的灵魂和尊严，他觉得自己更加的可耻。
　　王文斌走进了这个所谓的临时别墅，装修的挺好，不过他也没有心情去看。
　　一个五十多岁的大妈正在里面擦着桌子，见到王文斌便低头弯腰说着：“老爷好。”
　　“别别别，别叫我老爷，我叫王文斌，你比我大，你叫我名字就好。”王文斌吓了一跳，连忙扶住大妈。
　　“王先生，你好。你的房间在二楼，已经全部收拾好了。请问您中午想吃什么？我马上做。”
　　“看看有什么随便做点什么吧，你忙你的，不用管我，我自己上去看看就行。”王文斌对大妈说着，自己独自上了楼。
　　他进了自己所谓的卧室呆着，躺在床上，发呆地望着天花板。王文斌觉得现在的自己已经是一具行尸走肉了，他觉得自己现在就像是一个被歹徒强奸了的少女，觉得自己身上特别的脏特别的恶心，怎么洗都洗不干净。只不过，少女是被歹徒强奸了，而他是被生活强奸了。少女只是觉得身上脏，而他却觉得自己的灵魂特别的脏，特别的恶心。
　　就在王文斌躺在床上恶心着自己的时候，外面传来了敲门声，然后就听到大妈在外面道：“王先生，刘总来了，请你下去。”
　　王文斌当然知道大妈说的刘总是谁，除了刘永进他想不出还有谁。
　　“知道了，你下去吧，我等下就下去。”王文斌淡淡地说着，但是人却并没有起身，依旧躺在床上望着天花板。起码过了十来分钟，他才慢慢地从床上起来，打开门走下了楼去。
　　下楼梯的时候他就见到了刘永进坐在客厅的沙发上悠闲地看着电视，似乎一点都没有因为他的迟迟不下来而生气。
　　“有什么事？”王文斌下来之后也在沙发上坐下，坐在了刘永进的身边。
　　“还满意吗？”刘永进问王文斌。
　　“你问对什么满不满意？”
　　“车子、房子、以及工作。”刘永进道。
　　“不满意又能怎么样？你能给换吗？我说我对车子不满意，我想继续开我的面包车，我对房子不满意，我想继续住我租的小屋子，我对工作也不满意，我只想回我的小吃店当老板。你能给换吗？”王文斌反问着。
　　“不能。”刘永进摇头。
　　“那你问我满不满意又有什么意义？有些事情你心里都清楚就不必再问了。直说吧，带来了什么指示？要我干什么？”王文斌靠在沙发上问着。
　　“这是你的结婚证，这一本是你的。”刘永进从包里拿出一个红本本扔在了王文斌的面前。
　　王文斌望着面前写着“结婚证”三个字的红本本有些出神，拿过结婚证翻开看着，只见上面贴着自己与张欣怡的照片，张欣怡笑的很甜，上面有两个人的个人信息，还盖有印章。
　　“这是真的吗？”王文斌有些不相信地问着，他拿着这个东西就像是做梦一样。
第480章我想回家
　　“你觉得一个假证需要我亲自出面去办然后给你送过来吗？”刘永进问着。
　　“可我根本就没有与欣怡照过这个照片。”王文斌指着上面的照片问。
　　“照片是假的，但是结婚证是真的，你自己可以查询的到。”刘永进说着。
　　“也就是说，从现在开始我已经是已婚了，从现在开始，我已经与欣怡是夫妻了，合法夫妻。是吗？”王文斌犹如梦游般地问着。
　　“是的。严格来说，从现在开始，你就已经是张家的姑爷了，如假包换的姑爷。”刘永进点头。
　　王文斌瞪大了眼睛，傻傻地望着刘永进，又傻傻地望着面前的结婚证。他一点心理准备都没有，他无法理解，为什么可以如此简单地就可以确定一段婚姻，这么简单的他就成了已婚。
　　王文斌看着手里的结婚证哈哈大笑着，笑着笑着眼泪都流了出来。
　　刘永进就这么看着王文斌，一言不发。
　　“我有个要求。”王文斌发疯般的笑着，随后合上了结婚证把结婚证放进了自己的衣服内兜里对刘永进说着。
　　“你说。”
　　“我想要回趟老家。”
　　“回老家？这个时候回去？不行，婚礼那边有许多事情需要你做，这个时候你不能离开。”刘永进态度坚决地摇头。
　　“我都结婚了，难道我不应该回去看看我爸吗？儿媳妇去不了，难道我这个做儿子的都不能回去看看吗？儿子要结婚了，老子却不能来参加婚礼，不仅不能来参加婚礼，甚至于儿子连告都不敢告诉他。他儿子已经结婚了，他到现在还一无所知。刘永进，我再说一遍，我要回趟老家看看我爸，我不是在求你，我只是在告诉你，不管你同不同意我都会回去。”王文斌愤怒地对刘永进说着。
　　刘永进看了王文斌一样，然后问道：“什么时候回去？”
　　“越快越好。”
　　刘永进思考了一下之后道：“我让人给你安排最近的机票，你必须三天之内回来，我会安排人陪你一块回去。”
　　“我自己会回去，不用你的人陪。你放心，我不会跑，我也跑不了。我王文斌答应过的事就一定会做到。我既然与你们张家签了协议，拿了你们的钱，我就一定会履行我所答应的条件。给我安排今天下午的机票飞省城，我自己从省城坐火车回去。”王文斌说着。
　　“好，我会让人安排。你还有什么要求没有？”
　　“没有了。”王文斌摇头。
　　“还是那句话，三天之内你必须回到上海，之后你有很多事做。你这几天回老家的事我会替你瞒着老爷。这是五万块，你拿着。”刘永进说着从包里掏出五万块现金放在了茶几上。
　　“这是准备让我干什么？”王文斌看着五扎百元大钞问着。
　　“什么都不干，这是你的零用钱，结婚之前的零用钱我可以给你，结婚之后你的零用钱就要从管家手里拿了，到时候可没这么好拿。”刘永进说着。
　　“这笔钱你拿回去吧，我自己有店，用不着你们张家给钱。我跟你们张家签的协议里面没有每个月给我零用钱这一项，我也没想要你们张家养我，拿走吧。”王文斌没有伸手。
　　“我知道你有骨气，但是这笔钱你最好是拿着。你不拿这笔钱也没人记着你的好，老爷更不可能知道你没拿这笔钱。你即使不拿这笔钱我也一样会从财务那边走这笔账的，你要是不拿这笔钱就归我了。所以，不拿白不拿。”
　　“那就送给你吧。”王文斌淡淡地说着。
　　“那随便你吧！”刘永进也没再说什么，把钱又放进了包里，然后道：“北京的事已经在开始替你操作了，应该再过几天就会有结果了。”
　　“尽快，越快越好。”王文斌叮嘱着。
　　刘永进与王文斌谈完话就走了，王文斌独自坐在沙发上拿着自己的结婚证呆呆地看着，直到现在他都觉得这就像是一场梦。
　　“王先生，吃饭了。”大妈把饭菜端上桌之后招呼着王文斌。
　　“好，谢谢。”
　　王文斌吃着饭，手机收到了信息，机票已经订好了。
　　王文斌匆匆吃了两口饭之后就开着车直接去了机场，然后登机，直接飞到了省城。没有停留，从省城坐火车到了市里，接着又直接叫了个出租车直接回了家。
　　他回到家的时候又是晚上十点了。
　　王文斌什么都没带，两手空空地来到了家门口，敲着院子门，敲了很久都没人开门，显然，老爷子已经睡着了。王文斌只能使出了自己从小锻炼出来的爬墙技能再次翻墙进了院子，然后进了屋。
　　刚进屋，就见到了老爷子的屋子里灯亮了，然后就听到了屋里传来了OO@@的声音和老爷子的呼喊声：“谁？干嘛呢？偷东西是吧？”
　　显然，声音惊动了老爷子，老爷子以为家里进贼了。
　　王文斌直接走进老爷子的卧室，老爷子正穿着睡衣手里拿着一根扁担冲了出来。
　　“爸！”
　　“文斌？你怎么回来了？”老爷子看到是王文斌之后放下了扁担。
　　“正好有空，回来看看你，给你打了电话你没接。”王文斌解释着。
　　“回来看什么，我这不好好的有什么好看的，来回车费多少钱？划得来吗？败家子。”老爷子一边骂着一边穿衣服，然后问着：“没吃饭吧？我去给你做。”
　　“我自己来。”王文斌自己进了厨房做饭。
　　当天晚上，爷俩又坐在小桌子上喝着酒，王文斌不让老爷子喝，老爷子偏要喝。喝着喝着，听着老爷子说起一些家里的事，王文斌的眼泪忽然就不争气的掉了下来，看到老爷子脸上越来越多的皱纹和满头的白发他心里的愧疚越来越深。
　　“怎么了你？好好的哭什么？”
　　“没有哭，坐了一天的车，没睡，眼睛有些酸。”
　　“那赶紧喝完去睡觉。”老爷子催促着。
　　“好。”王文斌吃完之后让老爷子先睡，自己把碗洗了把家里收拾了一下之后才去睡，只不过当天晚上他再次失眠了。
第481章儿子不孝
　　第二天一大早，王文斌就起来了，依旧是租了个摩托车去了镇上，在镇上买了礼品去见了姑姑和姑父。然后在镇上给老爷子买了两套新衣服，又给家里买了很多的生活用品，买了菜买了米，装了一整个三轮车回家。
　　然后中午在家里独自下厨，一个人给老爷子做了一桌子的菜。当天中午，王文斌再次陪着老爷子喝着酒，以前两父子坐在一起基本无话可聊，可这次王文斌却一直与老爷子聊着，聊了很多的事，小时候的事，家里的事，村里的事，也聊了很多自己在上海的事。
　　老爷子被酒喝得红光满面，他年纪大了，虽然喜欢喝酒，但是酒量却越来越不行了。见到老爷子喝的脸红了王文斌就不让老爷子喝了。吃完饭之后，王文斌就让老爷子先去睡一会儿，喝了酒的老爷子倒在床上就睡了，鼾声震天。
　　王文斌独自把家里收拾了一遍，然后就偷偷地提着自己买的香烛和水果去了后山，他的母亲就安葬在后山上。
　　王文斌来到母亲的坟墓前，摆好水果，点上香烛，磕了三个头，这是当地的习俗。
　　“妈，我来看你了，你在那边过的还好吗？有什么不好的拖个梦告诉我。”
　　王文斌一边说着一边从兜里把那本结婚证掏了出来摆在了坟墓面前，坐在那点了一根烟道：“妈，我结婚了，这是结婚证。对不起，因为很多不得已的原因我没有再结婚之前告诉你这个消息，而且直到现在都没敢告诉我爸，我不孝。”
　　“她叫张欣怡，是一个很漂亮很善良的女孩，只不过因为一场意外生病了，她目前是个植物人。虽然她目前身体有些不便，但是她真的是一个非常优秀心地非常善良的女孩子，我相信她一定会好起来会康复的。”
　　“她是个很好的女孩，但是我却是个混蛋。”看着照片里的张欣怡王文斌不由得感叹着。
　　“妈，我向你保证，我会对她好，用自己的生命去保护她呵护她让她幸福，就像我爸对你一样。”
　　“妈，我知道你和爸一直都对我有很高的期望，都希望我过的好，我也一直都努力地想活成你们想我活的样子。可是妈，生活真的有太多的无奈，不管我怎么努力，我却总是没有活成你们想要我或成的样子，对不起，我对不起你，也对不起我爸。”
　　“我是个不孝子，已经结婚了都没敢提前告诉你们，甚至于婚礼都被人明确要求不允许家人参加，天底下这么不孝的儿子估计也就只有我一个了。我不敢告诉我爸，我要是告诉他他一定会打我。其实我倒是希望他打我，我希望他能够狠狠地打我一顿，这样子我心里或许会好过一些，可是他的身体不好，我不敢告诉他，我怕他受不了这个刺激，他的脾气你是知道的。”
　　王文斌就坐在母亲的坟墓前抽着烟，有一句没一句地说着，就像是他母亲没有去世之前他坐在院子里跟她聊着心事一样，这一聊就是一个下午，一直坐在了太阳快下山王文斌才又在自己母亲的坟墓前磕了三个头离开。
　　回家的时候老爷子已经起来在打扫着院子，王文斌当天晚上坚持着再次给老爷子做了晚饭。不管老爷愿不愿意，他当天晚上打水给老爷子洗了脚，一直到老爷子在床上睡去之后他才偷偷地去了隔壁的叔叔家，拿了五千块钱给隔壁的叔叔，让他们平时多给老爷子买些好吃的。
　　第二天一早王文斌就出门准备离开，刘永进只给了他三天时间，给他订的返程机票就是当天下午的。
　　王文斌出门的时候老爷子送王文斌出门，叮嘱王文斌以后没事别回来，他在家里好好的，别浪费钱。
　　王文斌在走出家门的时候忽然愣在那，然后转身，忽地一下跪在了老爷子面前重重地给老爷子磕了三个头。
　　“你干什么啊你，我又没死，你磕头干什么？”老爷子被王文斌的举动给吓了一跳，连忙去拉王文斌。
　　“爸，儿子不孝，这么多年以来，不仅没有让你跟着我享一天福，却总是让你跟着我受委屈，整天替我操心。我对不起你。”王文斌望着老爷子苍老的样子眼泪再次忍不住地流着。
　　自己结婚了，老爷子却丝毫不知情，而且还被人严令禁止不准去参加婚礼。这份侮辱不仅仅是对王文斌的，也是对老爷子的。而这一切都是因为他王文斌这个不孝子。
　　老爷子被王文斌突然的举动给弄懵了。
　　“站起来，被别人看到了像什么样子。”一直不善于言辞的老爷子呵斥着王文斌，但是眼眶也红红的。
　　王文斌走了，离开了家，老爷子站在院子门口望着王文斌离开，直到王文斌完全不见了才默默地走回了屋子。从头到尾他都不知道王文斌这次为什么回家，也不知道王文斌为什么突然跪在地上向他磕了三个头说对不起。
　　王文斌怀着复杂的心情离开了家，依旧是租了辆车直接去了火车站坐着火车到了省城，飞机是下午五点的，他到省城的时候才不到两点。他没有急着去机场，而是在省城里转着。
　　不知道为什么，到了省城心里总是会浮现李雯的影子。
　　思绪了很久之后，他打了个车去了李雯任教的中学门口。进学校门口的时候被学校的门卫给拦下了。王文斌在说了李雯的名字和手机号码确认他真是李雯朋友之后，才登记了身份证进了学校。
　　他不知道李雯教的哪个年纪哪个班，更不知道李雯办公室在哪。所以只是漫无目的地在学校里走着。其实他并非找不到李雯，他手机里有李雯的电话号码，也有李雯的微信，只要他打个电话或者发个信息李雯就能马上来找他，但是在犹豫了很久之后他终究没有打这个电话。
　　他只是单纯在这里走一走看一看，看一看李雯现在工作的环境，但求一个心安而已。他知道，自己不应该再去打扰李雯，以前不应该，现在就更不应该了，他已经结婚了。
第482章你不许走
　　走着走着就来到了学校阳光台宣传栏那，王文斌找了找，当真就在里面见到了李雯的身影。根据图片上面编辑的内容，王文斌知道李雯教的是初二。
　　想了想，王文斌便往学校的教学楼走去，一栋一栋的走着，最后找到了初二年级的教学楼。他就当是在散步一般一个班一个班慢慢地走着，当走到第四间教室的时候当真就在讲台上见到了李雯。
　　王文斌立即停住了脚步，就站在教室外面的一个角落里，这个位置正好可以从窗户看到李雯，但是李雯却看不到他。
　　这是王文斌第一次见到李雯在讲台上上课的情形。之前在镇上的时候王文斌虽然也时常去接李雯下班，但是都是李雯上晚自习课的时候去接的，而且他也从来都没进过学校，都只是在学校门口等李雯，这是他第一次见到讲台上的李雯。
　　李雯还是那么的漂亮，而且在讲台上的样子非常的自信，能有这样的老师，王文斌相信下面的学生是幸福的，也是幸运的。
　　王文斌就站在窗户边看着，一时之间竟然有些呆住了。
　　而就在王文斌站在那偷偷地看着的时候，忽然就来了两个人一左一右站在了王文斌身边，吓了王文斌一跳，王文斌定睛一看才注意到这是两个保安。
　　“你好，你是什么人？到学校来是干什么的？家长吗？”一个保安问着王文斌。
　　窗户外的声音一下子就集中了教室里学生的注意力，不少学生往这边看着。
　　王文斌也注意到了这，他害怕李雯发现自己，便对保安道：“我是进来找朋友的。”
　　“找谁？老师还是学生？是学生的话说一下班级，是老师的话说一下名字。”保安问着。
　　原来由于今年来发生了多起校外人员进入学校制造暴力的事件，这个学校实行了封闭式教学，而且有着严格的安保措施，就像前面王文斌进来也是进行过严格的审查的。不仅如此，学校有监控室，有专人值班负责查看监控视频。在监控视频里面别人看到王文斌一个一个教室鬼鬼祟祟地看着，最后在这个教室外面一直偷偷地往里面看。这引起了学校安保人员的注意，觉得王文斌有嫌疑，便立即叫了两个保安过来询问王文斌。
　　“那个……我认错人了，我先走了。”王文斌注意到教室里面学生的反应，害怕李雯出来，连忙说着，然后转身就准备离开。
　　但是他这样就让两个保安更加认定了他有问题，两个人一下子就把他给拉住准备扣住。
　　可王文斌也是身强力壮，两个保安与王文斌也就势均力敌，没办法真的把王文斌给扣住。
　　“你们干嘛？这是学校，你们要动手是不是？”王文斌怒了。
　　就在这时，教室门打开，李雯从教室里走了出来。她也是注意到了学生的反应，听到了外面的骚乱声才打开门出来看的。
　　结果一出来就见到了两个保安在拉扯着王文斌，当即叫到：“你们俩干什么？这是我朋友。”
　　李雯直接走到了王文斌面前挡在两个保安面前厉声呵斥着两个学校的保安。
　　“你朋友？对不起，我们发现这个人鬼鬼祟祟的，还以为他是坏人。原来是李老师的朋友，那我们认错人了，不好意思。”保安听到李雯这么说连忙道歉，最后又对王文斌笑了笑，道：“对不起啊，兄弟，我们也是为了学生的安全着想，别介意。”
　　“没事，是我不对，我不知道她在哪个教室上课，所以就一个教室一个教室找。给你们添麻烦了，不好意思。”王文斌也笑着说着。
　　两个保安随后离开了。
　　保安离开之后李雯转过身望着王文斌。
　　王文斌却转过身，没敢正面看李雯。
　　“既然来了，为什么不给我打电话？”李雯问着。
　　“我……没打算让你看见我，我回老家，在省城坐飞机，时间还早，我没事做，顺路过来这里想看看你。就只打算看一眼，然后就离开。”王文斌选择了实话实说。
　　“你在这等我一下，我上完课下午就没课了，不许走，你要走了我不会原谅你。”李雯看了眼不是伸出脑袋在窗户处往这边望的一群小鬼，对王文斌说着，然后快步地走进了教室。
　　看着李雯进去，王文斌叹了口气，暗道自己真不应该来，这是他最不想看到的结果，因为他不知道该怎么去面对李雯，也更不想去打扰到李雯平静的生活。
　　但是既然李雯已经看到了自己，他也不可能离开。一个人站在走廊的尽头趴在护栏上抽着烟，感受着很多年前有过的校园生活，有着不一样的感受，一转眼，似乎自己已经老了，跟这群孩子们相比，他已经很老很老了。
　　没多久，就传来了下课的铃声，然后王文斌就见到了抱着教案想自己走来的李雯。
　　“去我宿舍坐会。”李雯走到王文斌身边说着。
　　“就不去了吧，我等下还要去赶飞机。”
　　“几点的飞机？”
　　“五点。”
　　“现在还不到三点，这里到机场只需要半个小时。走吧，宿舍不远，就在那后面。”李雯指了指学校的一个角落。
　　“好。”王文斌点头，然后走在李雯身后，跟着李雯往楼下走去。
　　王文斌随着李雯下了楼，往教学区外面走去。可能因为这里是学校，她是老师的缘故，一路上李雯也没主动跟王文斌说话。当走出了教学楼，走到了教师宿舍那边的时候，李雯故意放慢了脚步，与王文斌平行走着。
　　“你回去了？”李雯。
　　“嗯，是，回了趟家。”王文斌点头。
　　“回去有事？”
　　“也没什么事，就是回去看看我爸。”
　　“叔叔怎么样？身体还好吧？”
　　“还行，今年身体比去年好了不少，不过……也明显的苍老了。”王文斌想起自己父亲脸上的皱纹和头上越来越多的白发不由地说着。
　　“你也别太难过了，生老病死这都是正常的自然现象，谁也阻止不了的。叔叔年龄越来越大，自然会慢慢的变老的。就像我们，看着这群小孩，我们也是在不停地变老。”李雯安慰着王文斌。
　　“是啊，谁说不是呢，很多年没进过中学的学校了，一进来就感受到自己真的老了。”王文斌点头。
第483章一路顺风
　　“这里上去，我住在三楼。”在上宿舍楼的时候李雯对王文斌说着。
　　“你们学校条件还不错。”王文斌看了看宿舍楼的外观。
　　“是的，我们这里是省重点中学，所以各项资金还是比较充足，学校也比较看重老师的待遇，相对来说各方面的条件都还算不错。进来这里很不容易，我也是因为去年上了那个学习班，也因为学习班的老师比较看重我我才能进来这所学校。很幸运！”李雯一边对王文斌说着一边走上了三楼，拿着钥匙在一间房门口开了门，走了进去。
　　王文斌站在门口看了看，这是标准的公寓宿舍，四五十个平方大小，带着一个洗手间和一个小厨房，还有一个小厅。这也是王文斌见过的最好的单身宿舍了。
　　“坐，你喜欢喝茶，可我这里没茶，只能喝开水了。”李雯笑着说着，准备去给王文斌倒水，在倒水的时候却又愣住了，笑了笑道：“算了，还是别喝了，没有杯子，这里基本没人来，所以没准备杯子。”
　　“没关系，我不渴，你别忙活了，坐吧。”王文斌摇头。
　　李雯在自己的床上坐下，看了眼王文斌，道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你来看我，我很意外，也很高兴。”李雯笑着道。
　　“我本不应该来的。”
　　“我上次去上海我也是这么想的，但是最后回来之后我并不后悔。”
　　“但是我却不应该来见你。”
　　“为什么？”
　　“因为……我已经结婚了。”王文斌犹豫了一下，但是还是如实说着。他与李雯之间似乎从来都没有谎言，两人从一开始见面到现在，一直都是这么的直接。
　　“结婚了？”李雯瞪大了眼睛。
　　“对，我已经结婚了。”
　　“你开玩笑吧？”
　　王文斌从衣服兜里掏出了结婚证递给了李雯。
　　李雯接过结婚证看着，眼睛瞪的老大。
　　“这是真的？”
　　“真的。”王文斌点头，李雯的惊讶在他的意料之中。
　　“你真的跟张小姐结婚了？”
　　“对。”王文斌再次点头。
　　“可是……可是……张小姐她……她康复了吗？”李雯问着。
　　“没有。”王文斌摇头。
　　“那你还……”
　　“我欠她的，我也喜欢她。不管她是否能够康复，这一辈子我都照顾她。”王文斌不知道该怎么回答，在拿出结婚证递给李雯看的时候王文斌就在心里想着答案，因为李雯一定会问他这个问题。
　　李雯呆呆地看着王文斌，很久没说话。
　　“这也就是我觉得我不应该来这里的原因。”
　　很久之后，李雯笑着把结婚证递给了王文斌，道：“恭喜你们。”
　　“谢谢。”
　　“其实，你应该来的。”
　　“为什么？”
　　“因为……这样子我就能彻底死心了，我也能真正地放下你去开始我的新生活。看到你结婚了，我的心的确很痛，但是同时我也觉得我一下子轻松了，在心里压抑了很久的东西似乎一下子就释放了。”李雯笑着对王文斌道。
　　“我来这也就是想看看你过的好不好，现在看来你过的很好。李雯，时间不早了，我得赶去机场，我就先走了。”王文斌不知道怎么与李雯聊下去，所以选择了站起来离开。
　　王文斌站了起来，李雯也站了起来，两个人这么望着。
　　“可以……再抱一下吗？”李雯最后对王文斌说着。
　　王文斌呆住了，最后点了点头笑了笑，道：“当然可以，只要你不嫌弃。”
　　随后，李雯就直接走过来扑进了王文斌的怀里，抱着王文斌。
　　“李雯，从今往后，我尽量做到不再打扰你，你要好好的照顾你自己，寻找真正属于你的幸福。假如，某一天你突然收到了我的电话或者是我发给你的短信，你不要接，因为那一定是我喝醉了。”王文斌抱着李雯说着。
　　听完王文斌的话李雯忽地一下就崩溃了，紧紧地抱着王文斌嚎啕大哭着。
　　“你联系我，我就听你说，听到你不想说为止，我会是世界最好的也是最懂你的那个听众。你不想联系我时，我就顺其自然，不去打扰你。文斌，无论以后我们生疏成什么样子，请记得曾经我爱过你。剩下的路我就不陪你走了，你也要照顾好自己。三生有幸遇见你，纵使悲凉也是情。”李雯抱着王文斌说着。
　　说完了之后忽然从王文斌怀里推开了王文斌出来，一边抹着眼泪一边笑着对王文斌道：“一路顺风。”
　　王文斌呆呆地看着李雯，木讷地点头，然后道：“再见。”
　　“再见！”李雯也点头。
　　“最后再帮我一个忙。”王文斌道。
　　“你说。”
　　“我结婚的事不要告诉任何人了，这段婚姻不能让我爸知道，他血压高。”王文斌对李雯说着。
　　“我知道。”
　　“谢谢。”
　　“应该是我谢谢你。”
　　“我走了。”
　　“一路顺风。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　在两人各自说了第二遍再见之后，王文斌转身走出了李雯的宿舍，头也不回地下了楼，一边点着烟一边沿着中学的林荫小道径直往校外走着。
　　李雯站在走廊上看着王文斌一步一步地往学校外面走，在李雯的眼里，王文斌的身影还是那么的挺拔，那么的坚强。她不确定这会不会是她这辈子唯一爱过的男人，但是她能肯定，这是她这辈子最爱的男人。而她也知道，她与这个男人的关系到此已经彻底的结束了，就像王文斌和她说的那句再见一样，再见不是再见面，而是再也不见。
　　王文斌一边抽着烟大步地往学校门外走去，走着走着，他忽然就笑了。
　　以前，难受的时候他会哭，因为解决不了。后来难受了，会忍，因为改变不了。而现在，难受了，会笑，因为已经习惯了。
　　这或许就是一个男人成熟的过程吧。
　　王文斌走出了学校，伸手拦了一辆出租车，直接去了机场。他不知道自己为什么要来这里见李雯一面，现在他后悔，却也不后悔。有些东西断了比没断要好，对他，对李雯，都是。
第484章我永远都在
　　飞机在黑幕降临之后降落在上海机场，王文斌出了机场，开着那辆停在机场停车场的奔驰回了市区。
　　再把车开到刘永进给自己租的那个小区门口的时候他却忽然不想进去。
　　停了一下，把车调了个头，直接往徐薇住的小区里面开去，把车直接开到了徐薇的家门口。
　　当王文斌走进徐薇家里的时候，徐薇一家正在吃饭。
　　见到王文斌突然出现，最高兴的莫过于小安妮了，直接从餐椅上跳了下去奔进了王文斌的怀里。
　　“爸爸。”安妮亲热地叫着王文斌。
　　王文斌抱着安妮，笑着在那你脸上亲了一口。
　　“吃饭了吗？”徐薇问着王文斌。
　　“还没。”
　　“那吃饭吧，阿姨，去拿副碗筷。”
　　王文斌也没客气，坐在那就开始吃饭，习惯的就像是在自己家一样。
　　“文斌，我跟银行方面谈好了贷款，贷了三千万。解决公司的资金问题还能剩余一千来万。这笔钱半个月之内就能走完程序放下来。”吃着饭，徐薇忽然对王文斌说着。
　　王文斌停了一下筷子，他明白徐薇的意思。徐薇这是在告诉王文斌她现在有钱了，自己真要是需要钱她能借给他。可能徐薇真的猜到了一些什么。
　　“那是最好，有了这三千万公司就能渡过这个难关。就公司目前的情况来看，只要挺过了现在这个艰难期，以后的发展是会很好的。”王文斌笑着说着，接着对徐薇道：“你不用为我操心，我挺好的，不需要钱。”
　　徐薇点点头，没再说话，继续吃饭。
　　正吃着饭，王文斌的手机响了，王文斌看了眼号码，不想接，但是最后还是接了。
　　“喂。”
　　“到了吗？”刘永进问着。
　　“我要说我没回你是不是准备派人去把我抓回来了？”
　　“不会，我知道你是个信守承诺的人，答应了的事就一定会做到，不然我也不会让你这个时候离开上海。”刘永进笑着说着。
　　“有什么事你直接说。”王文斌一边吃着饭一边说着，语气说不上冷淡，也说不上热烈，就像他对刘永进的态度一样。
　　“从明天开始，你需要配合做一些婚礼的准备工作，具体做什么会有人指导你，你只要人去就行了，其余的事不需要你操心。”刘永进说着。
　　“我不需要去那个公司上班，是吗？”
　　“已经帮你请了一周的假。”
　　“还有没有什么事？”
　　“北京那边的事已经在展开了，一切都已经帮你解决，接下来就是走流程，最快的话几天就可以把人放出来了。”刘永进最后说着。
　　“是无罪还是缓刑？”
　　“无罪。”
　　“谢谢你。”听到这王文斌发自内心地对刘永进道。
　　“想听你说声谢谢可真不容易。”刘永进说完之后挂断了电话。
　　王文斌挂断电话之后看了眼徐薇，只见徐薇就像是什么都没听到一般在那吃着东西。
　　吃过饭之后小安妮一直粘着王文斌，王文斌也就一直在逗着小安妮陪着小安妮玩。
　　徐薇则一直站在旁边看着，没有去打扰这对“父女”。
　　就在王文斌与小安妮玩着的时候，王文斌的手机再次响了起来。
　　王文斌看了看，是聂子琪打过来的。
　　“喂，子琪，什么事？”
　　“在哪呢？忙吗？”
　　“不忙，什么事？”
　　“出来吃夜宵，我刚下班，累死我了。”
　　“你刚下班？又加班？”
　　“是啊。”
　　“我刚吃完饭……”
　　“吃完饭也出来陪我再吃一顿，我饿了，快点。老地方，我等你啊。”聂子琪说完就挂断了电话。
　　王文斌无可奈何地笑着。
　　“你有事啊？”徐薇走过来问着王文斌。
　　“一个朋友，叫我过去吃东西，聂子琪，你见过的。”王文斌对徐薇道。
　　“那你去吧，别喝酒。”
　　“那好，那我先走了，有时间我再过来看安妮。”王文斌点点头，跟小安妮说了一会儿，然后便转身走出了徐薇家。
　　王文斌刚出来，徐薇也跟着走了出来。
　　“不用送了，你回去吧，我走了。”王文斌转身对徐薇道。
　　“文斌，你真的想好了结婚的事了吗？”徐薇问着。
　　王文斌沉默了一下，随后对徐薇道：“我已经结婚了。”
　　“已经结婚了？”
　　“是，已经领了证了。”王文斌点头。
　　徐薇张了张嘴，把心里很多想说的话都给噎住了。
　　“那……祝福你。什么时候举行婚礼？”徐薇微微笑了笑问着王文斌。
　　“过几天吧。”
　　“在哪？我带安妮一起去。”徐薇问着。
　　听到这王文斌的心再次绞痛，然后摇了摇头，对徐薇道：“徐薇，对不起，我不能邀请你去。”
　　听到这徐薇瞪大了眼。
　　“不是我不想邀请你去，而是……这个婚礼不是我办的。”王文斌咬着牙说着。
　　徐薇很惊讶地看着王文斌，因为这根本颠覆了逻辑。
　　“那好，那我就不到场祝福你了。文斌，你记住，不管何时何地，只要你心情不好想找个人说话了，我永远都在。无论你遇到什么困难，一定记得告诉我。知道吗？”徐薇最后对王文斌道。
　　王文斌看着徐薇，心里非常的感动。主动的伸出手抱住了徐薇，只是抱了一下，然后道：“这话也是我对你说的。”
　　“好了，我先走了。”
　　“开车慢点，注意安全。”徐薇在王文斌上了车之后提醒着王文斌。
　　“好，你回去吧。”王文斌点头，然后开着车子走了。
　　徐薇看着王文斌开着的这辆崭新的奔驰发着呆。
　　王文斌开着车离开了徐薇家，直接就去了聂子琪所说的老地方，一个路边的烤串摊。
　　王文斌把车直接停在了路边，停在了聂子琪的身边。
　　聂子琪正一个人坐在那吃着烤串，见到王文斌从车上下来聂子琪有些惊讶。
　　“不错啊，小伙子，才几天不见就开上奔驰了，谁的？”聂子琪问着走下来的王文斌。
　　王文斌回头看了一眼奔驰车，淡淡地说道：“别人的，借我开段时间。”
　　“谁啊？什么朋友这么有钱？有没有五千万？”聂子琪连忙问着。
第485章真正的友情
　　“不管有没有五千万都不可能借我五千万。”王文斌知道聂子琪的意思，坐下后对聂子琪道。
　　“是啊，五千万，实在是太多了，谁会一口气借五千万呢。”聂子琪垂头丧气地说着。
　　看着聂子琪，王文斌心里非常的感动，也非常的敬佩。自从许敏出了这个事之后，聂子琪几乎是不要命地在想着办法救许敏，五千万，这对于他们这群凡人来说就是一笔天文数字，这是一笔一辈子都没办法赚到的钱。要是一般的人，绝不可能去主动承担起这个责任。但是聂子琪不同，明知道自己不可能赚到这么多钱，但是还是付出了所有在努力。
　　以前的聂子琪虽然工作也很努力，但是她也绝不是那种为了升职为了加薪为了赚钱可以抛弃一切的人，但是为了许敏，从她来到上海之后几乎抛弃了所以，一心在想着怎么赚钱怎么去就许敏。与聂子琪在一起，王文斌听到最多的就是几个词，“累”、“加班”、“五千万”。
　　这份友情、这份执着，如果是在家人是在情侣之间，可能并不会觉得太惊讶，但是出现在朋友身上，实在是太可贵了。
　　王文斌坐下之后问着聂子琪：“点了吗？”
　　“点了，够你吃的了，其它的还没上。”
　　“你不是已经当了副总了吗？怎么还加班？”
　　“没办法，以前吧，总觉得副总这个职位高高在上，总觉得当副总的人就是每天坐在办公室里面喝喝茶看看报纸，然后开会的时候坐在那拿着秘书写好的稿子对着念一念就完事了，反正就觉得副总就是一个钱拿得多、权力又大还不用干活的职位，等我真的当上了副总我才知道，根本就不是那么回事。权力越大、职位越高，也就表示着你的责任越大、压力越大。”
　　“文斌，我跟你说，以前我总觉得当上副总了我的好日子就算是到了，但是到了现在我才知道根本就不是这么回事。我现在一天天忙到连安安心心吃口饭的时间都没有。每天来找你的人一个又一个，各种麻烦问你怎么解决、各种决策等你定夺、各种文件让签字，而且你做每个决策都得慎重，因为你的每个决策都牵涉到公司牵涉到全局，压力非常非常大，每天都有干不完的事。我每天都要干到这个时候才下班，真的太累了，不过减肥效果非常好，我已经瘦了五斤了。我也不知道我自己还能坚持多久，我实在是受不了了，所以今天必须叫你出来吃点串，跟你诉诉苦。”聂子琪道。
　　王文斌看着明显清瘦了的聂子琪道：“子琪，既然受不了了那就不做了吧，我觉得你以前的工作挺好。你的性格我知道，你是个对物质生活要求不高的人，没必要赚那么多的钱。比起赚很多的钱来，快乐更重要。我希望见到以前那个每天乐呵呵的你。”
　　“不行，斌子，不能不努力，我不仅不能松这口气，而且我还得加倍努力。许敏还在里面呢，我天天都在网上发帖问网友，问一些在看守所里面待过的人，问问里面到底是过着怎么样的生活。你知道里面怎么过的吗？每天吃的就是馒头，中午的时候又一碗白菜汤。有些还得干活。你说许敏怎么受得了？这还是看守所，监狱不是更苦吗？”
　　“想到许敏在过着这样子的生活我就比死了都难受。可是五千万实在太多了，我只能不停地努力，至于我能不能赚到五千万我不知道，但是只要我尽力地去赚了我心里就踏实了，不然我总觉得我对不起许敏。”
　　“五千万我肯定赚不到，但是我想着能赚多少赚多少，尽我所能。我赚不到，但是我相信你一定能够赚到的，我拼命赚钱给你做本钱，以你的本事赚到五千万是迟早的事。斌子，我等下打八万块给你，这是我刚发的上个月的工资和奖金，虽然不多，但是你拿着总有用。下个月会多一些，下一个月会发季度奖，肯定在十万以上。”聂子琪一边吃着串一边对王文斌说着。
　　王文斌坐在那一直听着聂子琪说着，心里很多很多的感触。
　　“这钱我不要。”
　　“你又怎么了？这钱不是给你的，我都说了，这钱是给你拿来做生意做投资的，我们得赚钱，赚大钱，不然怎么救许敏？”
　　“这钱我不要，而且，你上次给我的钱我等下会打你卡上去，还给你。”王文斌接着说着。
　　“你疯了啊你？你给我干嘛？我不是说那钱你拿去开分店做投资吗？怎么了？那钱你还没用出去？”聂子琪焦急地问着。
　　王文斌沉默了，他根本不知道该怎么对聂子琪说。他不能告诉聂子琪自己已经叫人在救许敏的事，因为他不想让许敏知道是自己救了她。不想让许敏知道就一定不能让聂子琪知道，连怀疑都不能给。可是王文斌又不想看到聂子琪这么辛苦这么累。
　　“对了，我明天有空，我准备明天去北京，我跟你说，斌子，不是按照规定不能进去探视吗？我找了很多的关系，终于找到了一个靠谱的人，对方说可以想办法让我进去探视一下许敏，我送了好几千块的礼呢。你明天跟我一起去吧。”聂子琪绘声绘色地说着。
　　“我不去。”王文斌回答的很坚决。
　　“你怎么不去？我跟你说，我都跟人约好了，这个机会十分难得，过了这次就再也见不到了。难道你不想见许敏吗？你就不想看看她现在怎么样了，在里面过得好不好吗？”
　　听到这王文斌的手颤抖了一下，他的心里非常的矛盾，在剧烈的挣扎着。
　　“我不去。”王文斌沉默了许久之后道。
　　“你有事？”聂子琪在愣神了之后问着。
　　“对，有事，去不了。即使没事我也不会去。”王文斌说着。
　　“啊？什么……什么意思？为什么？”
　　“子琪，不仅我不会去北京，而且，你给我的那些钱我等下都会打到你卡上去。我不想也不会去为了她去赚这五千万了，我赚不到，我也不想去赚，即使赚到了，我也不会为了她去花这五千万。”王文斌接着说着，说的非常的冷血。
　　“斌子，你没喝酒吧？你知道你自己在说什么吗？”
　　“我知道自己在说什么。子琪，你觉得我能赚五千万吗？你以为五千万是五块钱吗？是说赚就可以赚到的吗？即使我能赚到五千万，我又凭什么拿出这五千万来给她？”王文斌接着说着。
第486章她是我什么人？
　　“你是不是疯了？”聂子琪惊讶地看着王文斌，她不敢相信这些话是从王文斌嘴里说出来的。
　　“我没疯，我就是没疯我才跟你说这些的。她是我什么人？她跟我有什么关系？我凭什么去为了她拼命？她当初为了自己升职加薪跑到美国抛弃我的时候想过我吗？我现在有什么义务去帮她？不仅是我，子琪，你又有什么义务去为她这么辛苦这么拼命？她为什么会欠下五千万会去坐牢？还不是她自己咎由自取吗？”王文斌硬着心说着。
　　王文斌刚说完，聂子琪端着自己面前的一杯饮料一下子就泼在了王文斌的脸上。
　　“够了，你这说的是人话吗？”聂子琪十分愤怒地望着王文斌。
　　王文斌被聂子琪的饮料泼的满脸都是，也没动怒，这个结果他早就想到了。他一边拿过纸巾擦着脸一边说着：“我说错了吗？她难道不是咎由自取吗？”
　　“王文斌，你给我听清楚了，我再给你解释一边，她是被林新泽给骗了，骗了，知道吗？”
　　“是，她是被林新泽给骗了，可她为什么要跟着林新泽跑到北京去开这个公司？你为什么要相信这个林新泽？这不是她自己的错难道是我的错吗？”
　　聂子琪冷冷地看着王文斌，接着咬着牙道：“王文斌，她为什么跑到北京去还用我来告诉你吗？”
　　“王文斌，我没想到你竟然能说出这样的话来。许敏当初跑到美国去是让你难堪了，可她为什么跑到美国去？她跑到美国是为了她自己升职加薪吗？她跑到美国是为了升职加薪不假，可她是为了你和她的将来，是为了你们将来能过上更好的日子，不是为了她自己。她要是真的背叛你了她要是真的那么物质，她为什么在她功成名就之后跑回来死皮白脸地求着你跟她好？你自己好好想想她回来的那段日子你是怎么对她的，你为什么要这么贱？以她的条件她什么样的男人找不到？我告诉你，她回国之后，想要追她的男人多的是，哪个不是社会精英？哪个不是腰缠万贯？她为什么要在你那看你的脸色受你的气？还不是因为她爱你吗？”
　　“王文斌，我告诉你，许敏从始至终心里爱着的就是你一个，从始至终她心里都是在关心你都是在为你着想。就算这次她进了看守所，也是再三叮嘱我，一定不要告诉你她的事，她希望你忘了她，因为她觉得自己一个进监狱要坐牢的人配不上你，也不想麻烦你，因为她说让你知道她发生的事你一定会想尽千方百计的去帮她去救她，她不希望因为自己的事连累了你，她希望你幸福，宁愿自己进去坐牢。王文斌，这难道还不是爱你吗？她难道对你还不好吗？”
　　“可是，她看错你了，她一直都以为你听了她的事肯定会不惜一切代价的去帮她，可你呢？嘿嘿，王文斌，她看错你了，我也看错你了。我也一直都以为你跟我一样，而且应该比我更加想要让许敏出来，所以我天真的以为你能跟我一起努力拼搏，想办法早日把许敏救出来，最后，原来都是我一厢情愿。”
　　“王文斌，你说的其实也没错，她现在跟你没有任何关系，她也不是你什么人。可你别忘了，她跟了你多少年？陪了你多少年？就算后面真的是她的错，她也把自己最好的年华毫无保留的给了你，她也在你一无所有什么都不是的时候不离不弃一直呆在你身边，她也十来年如一日的一直爱着你念着你关心着你。”
　　“是，你是没有义务去帮她。但是，就算你心里不爱她，你也应该对她有起码的尊重起码的理解，不应该说出这些冷血的话来，更不应该在明知她是被骗的情况下还说是她的咎由自取。王文斌，我算是看错你了，以后，许敏的事再也跟你无关。把我给你的钱一分不少的还给我，你不救，我救，我就算是豁出去自己这条命去我也把许敏给弄出来。”聂子琪冷冷地看着王文斌说着，最后直接站了起来，转身就走了。
　　“子琪，我送你回去，这大晚上的……”王文斌追出去两步对聂子琪喊着。
　　“不敢麻烦你。我跟你也没有任何关系，你有什么义务送我？我原本以为你跟刘嘉浩那畜生不一样，现在看来，你跟他是一路货色，男人，真的每一个好东西。”聂子琪回过头来对着王文斌冷笑着，然后再次走到了马路边，伸手拦了一辆出租车坐了上去，出租车立即就扬长而去了，剩下了王文斌一个人坐在那凌乱着。
　　“老板，你们那桌的账还没结，你把账先结一下。”出租车刚走，烤串摊的老板就追了上来，拦在了王文斌的面前说着，那架势凶神恶煞的。他刚看到聂子琪和王文斌两个人一前一后跑了出去，以为这两个人是准备逃单的，吓得扔下了锅子就追了出来拦住了王文斌。
　　王文斌看了看这个老板，笑了笑，掏出自己的钱包，掏出了五张一百的递给老板道：“够不够？”
　　“够了够了，用不了那么多，用不了那么多，两百就够了。”老板连忙说着，把三百递给王文斌。
　　“先别找我，给我来几瓶啤酒，再上点好吃的，按照五百块的上吧，我还没吃完。”王文斌对老板说完，转身就又坐在了桌子上继续吃着，只不过再次坐在那，吃下去的东西都是苦的。
　　老板在拿了钱之后，喜笑颜开的提着啤酒端着炒着的菜和烤串放在了王文斌桌子，一个劲地招呼王文斌吃好喝好。
　　王文斌拿出手机软件叫了个代驾，然后就一个人坐在那喝酒，吃着东西。
　　没多久王文斌的手机就响了，王文斌就见到一个骑着小电驴的代价在马路边拿着手机打着电话。
　　王文斌手里夹着一根烟对着代价喊着：“这里，这里这里。”
　　代驾看到了王文斌，骑着小电驴就来到了王文斌身边，问着：“这是你的车吗？”
　　“是我的车，但是我现在不走，等下再走。”王文斌对代驾道。
第487章心在漂泊
　　“那……先生……你这……”
　　王文斌再次打开钱包，拿出三张一百的递给了代驾，道：“来，坐下，吃点东西，陪我聊聊天。”
　　代驾愣了愣，干了这么久的代驾第一次见到有这种要求的，但是看着王文斌也不像是坏人，便坐在了王文斌对面。
　　“来，吃，别客气，酒你就别喝了，你要喝了我还得再找个代驾来送我回去。”王文斌笑着对代驾说着，然后自己大口喝着啤酒，笑着问代驾：“多大了？”
　　“二十四。”
　　“我比你大五岁，你结婚了吗？”
　　“结婚了，在老家，我孩子都两岁了。”代驾回答着。
　　“真好，真幸福，很羡慕你。”
　　“我有什么好羡慕的，我才羡慕你呢，你看看你，比我也大不了几岁，穿这么好的衣服开这么好的车，这么有钱，你看我，什么都没有，一无所有，为了养家糊口抛下妻儿老小一个人来这，白天送快递，晚上干代驾，活的一点人样都没有，太累了。”代驾显然也是有感而发。
　　“我知道我说我羡慕你这样的生活你肯定不信，但是实际上我是真心的羡慕你这样的生活。你看看你多好，除了身体累一点，但是心里是安定的、是温暖的。”
　　“什么人才最累？不是你干了多少份工作，每天工作多少个小时，这种累都不算累。我告诉你，心累才是真的累。你有过那种感觉吗？就是心在漂泊，觉得自己的一颗心根本就无处安放。你不知道这个世界上究竟哪属于你、不知道自己明天在哪、也不知道自己的将来会怎么样。我告诉你，这才是最痛苦的，因为你活的连你自己是为什么活着为什么坚持都不知道。”王文斌一边喝着酒一边对代驾道。
　　“兄弟，有人夜店撒钱寻欢，有人三餐并成一顿食，你觉得到底谁更快乐更幸福？答案是不一定。十元温饱的不一定不快乐，但是夜店撒钱寻欢的一定不幸福。就像你我，我坐在这消费，你在为钱奔波，你不一定快乐，但是我是肯定不快乐，因为快乐的幸福的人不会一个人深夜坐在这喝闷酒，你说是不是？”王文斌笑着说着，他没想喝醉，也没想找人诉苦，他只是单纯的想找个人聊聊天，一个陌生的让他什么都可以说的人聊聊天，因为，他心里是真的难受，他也真的孤独。
　　“你说的似乎有些道理。”代驾好像真的在认真听王文斌说话，仔细揣摩王文斌的话之后点点头。
　　“兄弟，能不能告诉我，结婚好吗？结婚之后是什么感觉？”王文斌在喝了一大口之后问着代驾。
　　听到王文斌问起这个，小代驾有些脸红害羞，不好意思了起来。
　　“没关系，就是随便聊聊天。我过几天也结婚了，想问问你结婚之后是什么感觉。”王文斌笑着问着。
　　“你老婆一定很漂亮吧？”
　　“你为什么这么问？”
　　“你这么有钱，你老婆肯定是年轻漂亮呀。”
　　听到这，王文斌哈哈大笑，说道：“对，我老婆的确很漂亮，也比我年轻。不过你看错了，我真没钱，我比你强不了多少，说不定还不如你，我早两年一直在摆摊卖烧烤，这两年才开了一家小吃店，赚得不比你多。这车是我老婆家买的，不是我的。”
　　“那你老婆家一定很有钱吧？”
　　“是，很有钱，非常非常的有钱。”王文斌点头。
　　王文斌说完之后从代驾的眼神里都能看出羡慕的神情。
　　“真羡慕你，能找到这么好的老婆。哪像我，娶个媳妇倾家荡产，丈母娘要彩礼要的凶。”代驾一脸的愤慨。接着又笑了笑道：“结婚的感觉嘛……嘿嘿，挺好的。一个人过是自由，但是有时候也觉得过得特没意思，不知道自己为了什么在活。但是成家了就不一样，有老婆有孩子，你就觉得你有义务养着他们让她们过更好的生活。有时候辛苦了一天，老婆给你打个电话关心你几句，孩子叫句爸爸，就觉得再辛苦也值了。”
　　小伙子说到这满脸的幸福，这种幸福王文斌很羡慕，就像小伙子羡慕他有个又漂亮又有钱的老婆一样。这就像是《围城》里说过那句话一样，笼子外面的鸟想住进去，笼内的鸟想飞出来。在城里的人想逃出来，城外的人想冲进去。谁也体会不了别人的苦。
　　王文斌拉着代驾说了很久的话，他很久很久没跟人说过这么多的话了。对李雯没办法说太多，对徐薇他不想说太多，对聂子琪他不能说太多，还得骗着她说。因为，他有太多的顾及和苦衷，因为这些苦衷他不能跟她们说的太多。可他心里实在太难受，也太寂寞，急需找个人来陪自己聊聊，而这个完全陌生的代驾就成了最好的聊天伙伴。
　　喝完第五瓶啤酒之后王文斌觉得肚子胀的难受，站了起来把车钥匙扔给了代驾，说道：“吃饱了，差不多了，走吧，兄弟，送我回去。”
　　王文斌坐在了副驾驶，代驾开着王文斌的车根据王文斌指的路把王文斌给送回了家，当然，对王文斌来说这个地方不是家，而是一个恶心的地方，一个让他觉得自己很恶心的地方。
　　他并没有喝醉，而且很清醒，他也不知道自己为什么不喝醉，为什么要这么清醒。
　　洗了个澡，来到了给他准备的大卧室里，躺在那却怎么也睡不着。
　　最后自己去倒了一杯茶坐在阳台上抽着烟看着月亮发呆。
　　也不知道到了几点，王文斌最终拿出手机给聂子琪的银行卡上把聂子琪之前给自己的钱全部打了过去。他知道这笔钱打过去意味着什么，意味着聂子琪这辈子可能都不会再理会自己，聂子琪什么脾气他知道，可他不得不这么做。
　　他不想让许敏感觉到一点是他帮了她，更不能让许敏联想到他是因为要帮她才选择与张欣怡结婚，她不想让许敏在心里觉得亏欠自己，因为那样许敏这一辈子可能就再也走不出这个感情的旋涡了，他明白这种感觉，比坐牢更加难受。所以他只能选择这么冷酷这么无情。
第488章威胁
　　钱刚打过去，聂子琪那边就给王文斌发了个信息，信息很短，只有几个字：“王文斌，你真不是个东西。”
　　王文斌看着这条信息无奈地笑了笑，把手机扔在了一旁。
　　王文斌想想，人生本来就是这样，小的时候我们词不达意，长大了，我们又整天言不由衷。时间是一个单行道，过去了就再也回不来了。王文斌在想，究竟是怎么样的终点才能配得上他这一路的颠沛流离。
　　第二天早上，王文斌刚起来就见到刘永进派了人在这等着他了，接下来的几天王文斌完全被支配。拍婚纱照、然后婚礼彩排。不要以为婚礼彩排是一件很搞笑的事，一开始王文斌也觉得这个无聊至极，一场婚礼还彩排个什么劲，真到了那王文斌才知道这个婚礼不亚于一场晚会。有很多个环节，还有总导演，中间还有很多的演员表演节目，主持人是著名的电视台主持人，还有好些个明星到现场表演。
　　王文斌作为新郎有很多的上场时间，也就需要排练。在现场每天有专人告诉他什么时候该上场、该做些什么、该说些什么，甚至于连走路的步伐和笑容都有严格的要求，而且王文斌还需要背稿子，他上台时发言的稿子都有专人给他写的，他必须一字不差地对着念，包括那些感谢张明洋夫妇的话和杜撰出来的他与张欣怡之间的“浪漫”爱情故事。
　　如果不是他拿了张明洋五千万给了张明洋承诺，以他的性格早就拂袖而去了。但是他是个信守承诺的人，就算是再恶心他也咬着牙坚持着。
　　王文斌就这么一直像个提线木偶一般任由人摆布着，就这么忙活了接近一周的时间，他的所有事情都算是忙完了，而他的婚礼也将在一天后举行。对于这场婚礼，他心里从始至终都没有半点的期待。
　　这天，王文斌从这家张家自己开的超五星级酒店彩排结束准备离开的时候，忽然就见到了刘永进站在门口等着他。
　　刘永进已经消失了很多天，王文斌上次见到刘永进还是在他会老家之前。
　　“忙完了？这些天辛苦了。”刘永进笑呵呵地对王文斌道。
　　“这是我结婚，用不着你对我说辛苦。有什么事你直说吧。”王文斌对刘永进道。
　　“你对我怎么总是这么多的敌意？我可是在这等了你快一个小时了。去那边坐会，一起喝杯茶。”刘永进似乎永远都不在乎王文斌对他的态度，然后率先往旁边的一个包间里走去，王文斌也跟着走了进去。
　　两个人对面做好，服务员给倒好了茶，随后刘永进就让服务员离开，屋子里就只剩下王文斌和刘永进两个人。
　　“有什么事就直接说吧。”
　　“那我就先说点你想听的也喜欢听的话吧。”刘永进看了王文斌一样，然后道：“我亲自去了一趟北京，你的事已经替你全部办好了，不出意外的话那个姑娘现在已经从里面出来获得自由了。”
　　听到这王文斌一下子站了起来，激动地道：“真的吗？”
　　“自己结婚整天愁眉苦脸的，听到这个消息倒是这么兴奋。我什么时候骗过你？人今天肯定会放出来，而且如你所愿，无罪释放。另外，你的五千万没花完，还剩两百多万，她欠的不是五千万，少一点，四千七百多万，欠的钱已经全部还了，剩下的两百多万等下会有人把钱打进你的银行卡里。你交代我办的事我算是圆满的替你办妥了。”刘永进道。
　　“谢谢。”王文斌认真地对刘永进说道。
　　“谢谢不敢当，你不骂我我就万幸了。这是你喜欢听的，接下来我要说一个你不喜欢听的事。”
　　“你说。”
　　“今天晚上，夫人让你回去吃饭。”刘永进道。
　　“夫人？谁？”王文斌愣了愣。
　　“你说是谁？”刘永进笑着问。
　　“你是说欣怡她妈？”
　　“对，夫人今天给我打了个电话，让我叫你今天晚上过去吃饭。”刘永进点头。
　　“她叫我过去干嘛？”王文斌紧皱眉头。
　　“你们马上就是一家人了，丈母娘叫你过去吃顿饭嘱咐你一下也是很正常的事。”
　　“你觉得他们把我当成家人了吗？”王文斌冷笑着问着。
　　刘永进也笑了笑，道：“不管怎么样，夫人叫你去吃饭你也必须去，她是你岳母。而且，有些事情总是要面对，不可能逃的掉，以后还要每天见面，你说是不是？”
　　“好，我去。还有什么事？”王文斌思考了一下点头，刘永进说得对，有些事情迟早都要面对，逃是不可能逃得掉的。
　　“另外一件事就是老爷让我给你打个招呼，这次婚礼他希望你老老实实的，不要让婚礼出任何的乱子，这次婚礼对于公司对于张家对于老爷都很重要。同时，他也希望你以后都乖乖的听话，只要听话他不会亏待你。”刘永进接着说着。
　　听到这，王文斌心里冷笑了一下，问道：“就这？没有后半句了？按照你们老爷的性格后半句应该要威胁我了。”
　　“既然你都猜到了我也就没必要再瞒着说了，老爷让我提醒你，我能帮你让那个女人从看守所里出来，他也能让我重新把那个女人送到看守所里面去，甚至于还可以做点别的，这是老爷的原话。”
　　听到这王文斌嗖地一下站了起来，一把抓住了刘永进的衣领质问着：“你为什么要告诉他？”
　　“不是我想告诉他，你要知道，我也只是他手里的一颗棋子而已，我所有的关系所有的势力都是他的，他要知道我做了什么太容易。而且，他要问我我也不敢对他说谎，不然我会死的很惨。”刘永进对王文斌说着，任由王文斌抓着他的衣领，他似乎早就预料到了王文斌会这样。
　　王文斌双眼冒着火，拳头捏的紧紧的，但是最终还是松开了刘永进。
　　“其实你也不要太当回事，老爷做人做事的风格就是这样，打一棒子再给个枣，这是他认为最有效的驭人之术。只要你听他的话按照他想要的去做，那女人自然就不会有事。他让我给你二十万，是他提前给你的奖励。还是那句话，这次的婚礼他非常看重，他不希望出任何乱子。而你是他觉得唯一不放心的地方。”刘永进继续说着。
第489章跟我什么关系
　　“嘿嘿，还真是恩威并施啊。”王文斌咬着牙来了地道，随后说道：“告诉他，我既然当初答应了他的事我就一定会做到，以后最好不要再对我用这些威胁的手段，真要逼急了大家都难堪。这二十万我不要，你拿着吧，就当是我给你北京的事的辛苦费。”
　　“这笔钱你还是拿着的好，还有上次他让我给你的五万，我没敢告诉他你不要那笔钱。我上次就说过了，给你钱你就拿着，你不拿只会给他一种你不听话的感觉，这对你没好处，他要是一生气做出什么事情来你就追悔莫及了。所以，拿着吧，这不是骨气不骨气的事，钱多又不烫手，你说是不是？何必跟自己过不去。”刘永进劝说着王文斌。
　　王文斌沉默着。
　　“连同上次那五万，我等下让人一起全部打到你卡里去。时间不早了，你也早点过去，别让夫人等你太久，夫人脾气不太好。”刘永进最后站了起来拍了拍王文斌的肩膀说着，随后转身便走了出去。
　　王文斌坐在那没有立即离开，坐在那继续抽着烟，眉头紧锁。直到抽完了一支烟之后才慢慢地站了起来一步一步地慢慢的往外走去，最近的他过的就像是行尸走肉一般，是一具没有灵魂的肉体。
　　王文斌到楼下开着那辆奔驰慢慢地驶出了大酒店，然后就往张家方向开去，这时天已经渐渐的黑了下来。
　　开着开着王文斌的手机响了起来，王文斌低头看了眼手机，很意外，是聂子琪打过来的。自从早些天他对聂子琪说了那些话之后聂子琪就再也没有跟他说过半句话。
　　王文斌带上了耳机接过了电话。
　　“喂，子琪。”
　　“王文斌，许敏出来了。”聂子琪开口就说着。
　　“出来了就出来了吧。”王文斌平静地说着。
　　“你知道？”
　　“我不知道。”
　　“那你为什么一点都不惊讶？”聂子琪问着，她听到聂子琪给她打电话说她无罪释放的时候她可是惊讶的下巴都差点掉在了地上，顿时嚎啕大哭了。可王文斌听到这表现的太平静了。
　　王文斌愣了愣，觉得自己露出了破绽。
　　“我为什么要惊讶？她出不出来跟我有什么关系？她出来也好，不出来也好，跟我都没任何关系。”王文斌“坚定”地说着。
　　“王文斌，你最近是不是疯了？是不是脑袋被门给挤了挤出毛病来了？你有病是不是？”聂子琪听到这开始对王文斌破口大骂着，这就是聂子琪的性格，王文斌也早就料到自己今天逃不过一顿骂的。
　　“我只是告诉你许敏无罪释放了，你用得着在这撇清关系吗？我没要你花钱去救她。听清楚了，许敏已经出来了，不用你再花钱了，一分钱都不用，也不用你再做什么了，你用不着在这继续装出一副六亲不认的样子来。王文斌，我只是告诉你这个事而已。”聂子琪继续愤怒地说着。
　　王文斌沉默着，想说的话他不敢说，有些不想说的话他也说不出口。
　　“王文斌，我再跟你说一点，许敏会坐今天晚上的飞机到上海，今天晚上十一点半到，如果你还想与许敏有机会的话你就自己去机场接她，你自己看着办吧。”聂子琪说完就挂断了电话。
　　王文斌继续开着车，心里就像是喝醉了酒之后吐过一样的苦涩难受。
　　王文斌把车开到了张家，与以前的不一样，这次进张家没有人敢再拦着王文斌，见到王文斌的车看到王文斌的人之后立即就开了门。
　　王文斌把车开了进去，停下后直接就往别墅里走去。
　　王文斌还没进门，就见到了从里面走出来的谢管家。
　　谢管家看到王文斌之后，一脸的鄙夷，直接训斥着王文斌：“你干什么去了？为什么这个时候才来？难道要夫人等你吗？赶紧进去吃饭。”
　　王文斌皱了皱眉头，考虑到这个人是张欣怡的什么表舅，也算是他的长辈，他没有说什么，点了点头道：“好。”
　　随后走了进去。
　　走进别墅里，并不见张欣怡的母亲，餐厅方向倒是有下人在忙活着。
　　王文斌走进去之后也没人招呼他，王文斌就一个人站在别墅里等着。
　　一直等到下人去叫她吃饭了张欣怡的母亲才从楼上缓缓地走了下来。
　　王文斌虽然对张欣怡母亲没有任何的好感，但是她总归是张欣怡的母亲，准确地说是他的岳母。
　　“阿姨你好。”王文斌基于最基本的尊重和礼貌还是恭敬地对张欣怡母亲说着。
　　张欣怡母亲冷冷地看了眼王文斌，并没有理会王文斌，对身边的佣人道：“去把小姐推过来，一家人一起吃个晚饭。”
　　“好的，夫人。”下人点头，然后走了出去。
　　“吃饭吧，还站在这干什么。”张欣怡母亲冷冷地对王文斌说了一句，径直就往餐厅走去。
　　王文斌把心里的火气压了压，跟着往餐厅走去。
　　张欣怡的母亲在餐桌上位坐下，也没人招呼王文斌，王文斌也不想一直站着，自己拉了椅子在离张欣怡母亲最远的位置坐下，他不想见到张欣怡母亲那副嘴脸。
　　“你坐哪干嘛？是不是要我走过去跟你说话？你家里没教你基本的礼仪吗？”张欣怡母亲在王文斌坐下之后训斥着。
　　王文斌拳头捏的紧紧的，但是还是忍住了，站了起来，在张欣怡母亲旁边的位置坐下。
　　紧接着，谢管家走了过来，对张欣怡母亲道：“夫人，秦秘书打电话过来说老爷今晚上有个应酬，不回来吃饭了。”
　　“哼，又应酬又应酬，哪那么多应酬？不知道又去见哪个小狐狸精了。这个秦秘书不是个好东西，下次别让我看到他。”张欣怡母亲非常的生气，然后看了眼谢管家，道：“坐，一起吃，你也是长辈，坐这吧。”
　　“好的，夫人。”谢管家笑脸盈盈地坐在了张欣怡母亲的另外一边，坐在了王文斌对面。坐下之后还瞪了王文斌一样，眼睛里面也全都是鄙夷。
第490章奴才
　　随后，王文斌就见到了之前出去的下人走了过来，后面一个护士推着张欣怡的轮椅走了进来。
　　“欣怡，宝贝，来，坐这里来，坐妈妈身边，你坐那边去。”张欣怡的母亲见到张欣怡过来了连忙站了起来，从护士手里接过了张欣怡的轮椅推着，随后瞪了王文斌一眼道。
　　王文斌心里挺不是滋味的挪到了一边他之前坐的位置坐下。
　　张欣怡母亲把王文斌刚刚坐的椅子给拿开，把张欣怡的轮椅推在那坐下。
　　张欣怡坐在了自己的位置上，看了看，道：“吃吧，欣怡，今天你爸爸有事不在，但是我把他叫来了，也算是我们一家人吃个团圆饭吧。你不能吃饭，就坐在这看看。吃吧！”
　　王文斌看了看坐在自己身边的张欣怡，见到张欣怡正艰难地扭着眼珠往自己这个方向看着，但是由于位置坐的太正，她根本就没办法看到王文斌，一直费力地扭着眼珠。
　　看着张欣怡的难受的样子王文斌心里非常的难受，悄悄地伸出手，从桌子底下握住了张欣怡的手。
　　王文斌握住张欣怡的手的那一刹那，张欣怡的眼神忽然就顿了顿，随后王文斌就见到了张欣怡眼眶湿润了。
　　王文斌在张欣怡的手上轻轻地拍了拍，算是在告诉张欣怡他一直都在陪着她，然后拿起筷子开始吃饭。
　　“王文斌，老爷跟你签了所谓的协议，你也已经与欣怡办理了结婚证，但是我必须要警告你，你要知道自己的身份。”张欣怡的母亲吃着饭忽然对王文斌说着。
　　“我什么身份？”王文斌愣了愣，问着。
　　“你什么身份自己不知道吗？你只不过我们张家花钱买回来的一个奴才，你要知道自己到底是什么身份，不要以为你真的是欣怡的老公。我告诉你，欣怡现在病了，医生说需要你，老爷公司那边也需要一个人站到台面上来，所以老爷花钱买了你回来，你不要真的以为你是张家的主人。你算个什么东西自己心里要有数。”张欣怡的母亲直接放下了筷子声色俱厉地对王文斌说着。
　　王文斌听了之后青筋暴起，拳头捏的紧紧的，紧紧地咬着自己的牙齿，连牙都快要咬碎了。
　　“好，阿姨，既然你这么说的话那我就清楚我自己的身份了，只不过我理解的身份与阿姨你理解的身份有些差别。”王文斌淡淡地说着，接着道：“我原本以为，不管是不是我高攀了欣怡，我与欣怡都是正经的合法的夫妻，她是我的妻子，我是她的丈夫。不管我愿不愿意承认，这里都是我的家，你和叔叔都是我的父母。当然，这是我个人的理解，也是我从小到大受到的教育的认知。”
　　“但是阿姨今天这么一说，我就明白了自己的身份，还是之前的那句话，我认为的身份与阿姨你所认为的身份是有些区别的。按照阿姨的话，我认为我与张家是签订了协议了，从协议的角度来说，我与张家是合作方，你们给了钱，我提供你们需要的服务，这里面不存在谁欠谁的，更不存在谁听谁的话，大家都按照协议内容履行各自的职责而已。”
　　“现在是新世纪，推翻封建王朝都上百年了，从我出身之日起，我就不曾听到过这个世界上有所谓的奴才和主人，最多是在电视剧里面见过，我很好奇阿姨是从哪学来的这两个词。国家法律禁止宣扬封建迷信思想，我建议阿姨以后最好还是不要再提所谓的奴才和主人这种称呼为好，第一没有任何意义，第二，与张家人的素质不符。”
　　“你是在说我没有素质是不是？你是要造反吗？”张欣怡母亲气的拍着桌子指着王文斌。
　　“我没有说阿姨你没素质，更不敢造反，其实我也不明白造反是个什么意思。不过我大致猜到了阿姨今天叫我过来是什么目的。阿姨今天叫我过来其实就是想在我进张家之前、与欣怡结婚之前给我个下马威，让我明白自己的身份给我立立规矩，是不是？其实阿姨你无须担心，我一直都很明白自己的身份，我非常清楚你们从来就没把我当成一家人，就像你说的，在你们心里我就是一个奴才而已。”
　　“我还是那句话，如果你们把我当成一家人，我自然也会让自己与你们成为一家人。如果你们尊重我，我自然会加倍的尊重你们。反之则亦然，因为人都是相互的。你无须给我下马威，无须给我立规矩，我也清楚自己的身份。协议上写了的我就算豁出去这条命我都会遵守都会做到，但是协议上没有的，我也绝不会做。”
　　“最后我再强调一句，不管你们是怎么认为，但是在我心里，我与欣怡是领了结婚证的，后天也将举行婚礼。不管海枯石烂天崩地裂，在我心里，她都是我的妻子，是我的女人，我会用一生去对她好，尽力给她幸福。我要说的话说完了。阿姨，我还有事，先走了，我坐在这可能会打扰你们吃饭，让你们没胃口，我就先走了。”王文斌说完之后就站了起来。
　　“你敢，你当这里是哪？你想来就来想走就走的吗？这里是张家，是我说了算，坐下，我没说走之前你给我老老实实地坐在这。”
　　“阿姨，我要纠正一下，是你请我来吃饭的，不是我自己来的，我也没想来这里。而且，这是你家，留不留我那是你的权力，但是走不走那是我的自由，谁也没有权力干涉我，协议里也没有这一条。对不起，阿姨，我有事，先走了。”王文斌说完看了眼张欣怡，对张欣怡笑了笑，转身就往外走去。
　　王文斌刚走两步，坐在那的谢管家直接走了过来挡在王文斌面前直接推了王文斌一把，非常嚣张地指着位子道：“坐下，听到没有？”
　　“怎么？阿姨，这是准备要打人吗？”王文斌转过脸望着张欣怡的母亲。
　　“走，让他走。”张欣怡母亲咬着牙说着。
　　王文斌看了眼谢管家，直接一把推开了挡在面前的谢管家往外走去。
　　“你他妈的……”谢管家骂着。
　　“她也是我妈，你是骂谁？”王文斌转过身笑着问着谢管家，然后再次转身走了出去。
　　“我……来人……”
　　“住手，回来。”张欣怡母亲叫住了准备追上去找王文斌麻烦的谢管家。
第491章两个都要
　　“夫人，他太嚣张了，不能让他这么大摇大摆的走，必须得给他点厉害，不然以后他进来了还能把您放在眼里吗？”谢管家对张欣怡母亲说着。
　　“你给我住嘴，现在是什么时候？这次的婚礼对老爷来说非常重要，在婚礼之前不要惹是生非，要是影响到了婚礼老爷饶不了你。这次先让他嚣张，以后他进来了你给我好好收拾收拾他，让他乖乖听话为止。”张欣怡母亲冷声道。
　　王文斌带着满腔怒火离开了张家，不过他也已经习惯了，只不过是对于张家的厌恶又更加深了一层罢了。
　　王文斌开着车从张家离开，没有去刘永进给他安排的别墅，而是回了自己之前租的房子。
　　拿着钥匙开门，却怎么也打不开。
　　就在王文斌拿着钥匙跟门做斗争的时候，门忽然就打开了，一个中年大汉光着膀子怒目瞪着王文斌：“你想要干什么？”
　　王文斌愣了愣，一时之间没搞清楚发生了什么事，退后一步抬头看了看门牌号，确认就是自己之前居住的屋子，问道：“你是谁？你为什么在我家里？”
　　“在你家？这是我花钱租的房子，你凭什么说是你家？”中年大汉质问着王文斌。
　　王文斌往里面看了看，里面还有女人和孩子，王文斌断定这个中年大汉肯定没有说假话。想到这王文斌皱了皱眉头，对中年大汉道：“这中间可能有什么误会，我一直都租在这，我打个电话问问房东。”
　　王文斌拿出手机给房东打了电话，一通电话打完之后王文斌带着满肚子的愤慨对中年大汉道：“对不起，一个误会，打扰了，不好意思。”
　　中年大汉看了王文斌一眼，然后关上了门。
　　原来在他去了那边别墅之后刘永进就直接找到了房东把这边的房子给退了，而且让房东把这边屋子的锁直接给换了。王文斌不想去责怪房东为什么在他没有亲自到场的情况下就把他租的房子给退了，连锁都给换了，想想看，以刘永进的手段让房东退个房实在是太简单不过了。
　　王文斌对于刘永进的做法很气愤，但是气愤之余也只能无奈，他的确不能拿刘永进怎么样，只能接受。
　　租的房子都没了，王文斌忽然就觉得自己变成了一个流浪汉，虽然那边还有一栋别墅在。
　　王文斌从租的房子下来，忽然觉得自己已经无处可去了，最后，开着车直接就去了小吃店。
　　她已经有十来天没来过了小吃店了。
　　走进小吃店，小吃店生意火爆依旧，与之前杨红每天拿着对讲机穿着职业装在店里来回走动观察情况不同，现在接手这份工作的是大堂经理。
　　客人太多，王文斌进来之后也没人注意到他，王文斌径直上了楼来到了二楼的那间小办公室。
　　敲了敲门，里面传来杨红的声音：“进来。”
　　王文斌推开门走进去。
　　进去的时候，杨红正在忙着。见到王文斌进来，杨红连忙站了起来，恭敬地道：“老板。”
　　“你坐。”
　　“你坐这吧。”杨红硬是把自己坐的位置让给了王文斌。
　　王文斌也没有客气，坐在那，笑着对杨红道：“最近辛苦你了。”
　　“不辛苦，实际上比之前还要轻松一些，只不过更操心了一些罢了。”
　　“劳心比劳力更辛苦。店里最近的情况怎么样？”王文斌问着杨红。
　　“挺稳定的，这个店现在完全步入了正轨，只要不出意外，店里的情况基本稳定。”
　　“好，杨红，有件事我想安排你去做，现在也到了要做这个的时候了。”
　　“老板，你说。”杨红点头。
　　“上次让你把这个店交给了大堂经理和小郭来负责，目前来看他们俩做的还是很好的。杨红，你接下来的工作任务就是筹备新店。”王文斌道。
　　“好。”杨红点了点头。
　　“你上次告诉我你最近一直在研究这个事，研究的如何了？”王文斌问着杨红。
　　“我最近跑了很多地方，基本上整个上海都跑遍了，看了很多地方。是这样的，我们现在是在城南，我认为我们下一家店不应该在城南了，所以首先城南就排除了。”杨红说着，然后拿出来了一张地图来摆在了桌子上，地图上面她还做了一些标注。
　　“我看中了几个地方，以我的经验来说都应该是挺不错的。首先是城北这里，这一块都是工厂，电子厂这一类的比较多，这里外来人工众多，且大多都是年轻人，他们有消费欲望消费习惯，但是整体来说消费质量和能力并不高，这与我们店的消费定位完全一致，在这个区域开一家是完全可以的。”
　　“第二个地方就是在这，城东这边，这一块周围有三四家职业院校，也就是我们通常讲的技校，还有一家专科学校，这是就在这一块的，稍微远一点的还有这家专科学校，另外这附近也还有很多的住宅区。基本上也是以学生为主，这个就不用多说了，与这家店所处的环境基本一致，只要经营的好，达到这家店的水平不成问题。”杨红在地图上向王文斌详细介绍着这两个位置的情况。
　　“老板，我对这两个位置都挺满意的，我也做过实地的考察，根据我的经验我认为这两个位置都非常符合我们店的定位，人流量也不成问题，加之都是以年轻人为主，我们继续我们的网红店路线生意应该不成问题。你认为哪个位置更好一些？”杨红问着王文斌。
　　“你认为哪个位置更好？”
　　“我认为还是选择城东的这个更保险，毕竟做学生生意我们有经验了，而且与这个店更像，风险就更小。”杨红分析。
　　王文斌点了点头，仔细地思考着。
　　杨红看着王文斌一直没说话心里就有些嘀咕，最后还是不确定地问着：“老板你的意见呢？你更中意哪个位置？”
　　“我对两个位置都很满意。”
　　“哪选择哪个？”
　　“不选择，两个位置都开。”王文斌最后合上了地图道。
第492章不合适
　　“都开？”杨红有些惊讶地望着王文斌。
　　“对，都开，同时开，一边开一个。”王文斌点头，然后道：“规模就按照现在这个店的规模来，把成本控制在一百二十万左右，我们这个店的成本也就一百万左右，一百二十万足够了。你现在的任务就两件事，第一件事选址，第二件事是招人并且进行培训。”
　　“老板，这两件事我都能理解，我也会尽力的去做好，并且，这段时间我已经做了很多功课了。可我有疑问的是咱们上哪去弄这笔钱啊？就按照您说的以一百二十万的标准来开新店，那开两家就得二百四十万，我们目前哪有这么多的钱？我大概的算了一下，这个店开业的这个三个月，你分红分了三十万左右，我的工资加分红不到十万块，目前我身上全部家当也就只有七万块。而目前店里账面上也就按照你的规定留了五万块备用金。所以，现在你的钱加上我的再加上店里留着的备用金也就四十万多一点，开一家店都差的远，怎么可能同时开两家？”杨红提出了自己的疑惑。
　　“因为钱不够，所以时间就不可能快，我原本的构想是按照店里目前的盈利能力，我们需要再等三个月才开始实施筹备新店的事，那个时候资金就能满足条件了。”杨红提出了自己的意见。
　　王文斌坐在那抽了一根烟，慢慢地道：“资金的问题不需要你担心，我来解决。我会在半个月之内注册一家餐饮公司，到时候我会直接注资到公司，现在的这家店会归到公司旗下，两家新店会以公司的模式进行投资管理，以后所有的店都以公司的模式来运行，等到公司注册成功之后，你就直接到公司来上班，最近这段时间我会起草一整套公司运行的规章制度出来。”
　　“注册公司？有这个必要吗？”杨红有些惊讶。
　　“有必要，非常有必要，一家店肯定是不需要公司，两家店也可以不要，但是三家店四家店以及更多的店没有公司就没有办法管理。这次再开两家店只是一个开始，以后还会有第四家店第五家店，所以必须注册公司实施制度化的管理。”
　　“可我……可我从来就没管理过公司，我不知道该怎么管理公司呀？我不仅仅不知道怎么管理公司，我也从来就没进过公司工作过，我……我……”杨红有些着急。
　　“这个你不需要担心，你虽然没有进过公司，但是你在餐饮行业有经验，这比什么都重要。至于公司的管理这一块，我虽然不能说有多少经验，但是多多少少是有一些的，我想管理一家我们这种小公司不成问题。即使我也不行也没关系，我们可以请有经验的人来管理。而你没有管理公司的经验也没关系，不会的我们可以慢慢的学，经验可以慢慢的累积。前提是我们有信心有想法。”王文斌笑着。
　　“可你不是说你从此以后都不会再参与到这里来了吗？”
　　“那是之前，因为一些原因，有些人不希望我出现在我们这家小店里，因为他们觉得我出现在这里被人看到了会辱没他们的身份。但是注册了公司就不一样了，我自己开公司了总没什么好丢人的吧？所以，我管理公司没有问题。行了，杨红，这些事情都是之后的事情了，详细的情况等到公司成立了之后我们再慢慢来聊，现在你我分工，我的任务就是注册公司，并且把公司的场地以及公司的人员以及框架、模式等等弄好。而你的任务就是招募员工，按照这个店的员工数量再招募两个店的员工，所有的员工招聘来了之后先弄到这个店来实习培训。其次就是你认真的研究一下两家新店的选址情况，出去找一找合适的门店，这是个最重要的任务，我最近肯定没有时间，所以这个任务只能交给你了。而这个店你从现在开始可以尝试性的彻底交给小郭来管。”王文斌在与杨红聊了一下之后离开了小吃店，开着车往那套别墅而去。
　　现在在整个上海，除了这套房子，他似乎真的已经没有去处了。
　　在开到小区门口的时候他再次踩住了刹车，他是真的不想回去。
　　把车停在小区门口，打开车窗抽了一根烟，然后王文斌扔掉了烟头，重新发动车子把车子继续往前开，再次开进了旁边不远处徐薇的小区。
　　当王文斌把车开进徐薇家院子然后在门口敲门的时候，阿姨开了门。
　　“徐薇在家吗？”
　　“在的，正在带孩子睡觉。”阿姨点头。
　　“安妮还没睡？”
　　“应该要睡了，她睡觉之前喜欢妈妈给她讲故事，讲着讲着就睡着了。”
　　“那这样我就先走了，下次再来。”王文斌想了想，然后转身准备离开，他其实也并不知道自己为什么要来徐薇这，自己也找不出个理由来，只是忽然想来，现在徐薇在带安妮睡觉他也自然自己给了自己一个离开的理由。
　　“文斌。”就在王文斌转身准备离开的时候，徐薇从里面走来。
　　王文斌转过身，问着徐薇：“你不是在给安妮讲故事哄她睡觉吗？”
　　“已经睡着了。”徐薇笑着说着，然后道：“喝点茶，上次有人给我送了点好茶，据说是今年的新茶，以前给我送这些我都不要，要么就放在办公室里给一些来谈生意的朋友喝，这次我带回来了，因为我知道你不会去我办公室。”
　　徐薇一边转身往客厅里走一边说着，她从头到尾都没问过王文斌为什么这个时候来这里，这就是她的睿智，一旦她问了，王文斌就会很尴尬，因为他也不知道自己为什么来这。因为他已经结婚了，大半夜跑到一个离异的单身女人屋子里来本身就不合适。
　　王文斌随着徐薇走进了客厅，在沙发上坐下，徐薇亲自给王文斌泡了一壶茶。
第493章是清白的
　　“心情不好？”徐薇在给王文斌倒过茶之后问着。
　　“没有。”王文斌摇头，他其实知道自己心情不好，自从知道许敏的事之后他的心情就再没好过，他这一生经历过许许多多，但是最近这段时间是他这辈子过得最艰难的日子，没有之一。只是他不想在徐薇面前承认自己心情不好。
　　“心情不好的时候可以尝试的打开一下自己的心门，这样好的情绪可以进去，不好的情绪也会出来，你总是把自己的心门关的紧紧的，憋久了，会更加的压抑。这就像是家里关窗户一样，总得开一扇窗透透气，不然空气不流通对健康不好，也会很闷。”徐薇一边给王文斌加茶一边说着。
　　王文斌笑了笑，对徐薇道：“我知道，但是我觉得还不到时候，等到我实在憋不住一个承受不了的时候我会跟你说，而现在，我还受得了。有些事情自己一个人不高兴就行了，说出来之后不仅没用，只会让你身边的人也变得不快乐，所以还不如不说。”
　　“你总是这样，从来都在为别人想为别人活，你什么时候可以自私一点，对自己好一些。”徐薇叹了口气。
　　“没办法，我爸爸从小就把我教育成了这个性格，改不了了。我今天来找你其实是有事找你的。”王文斌想了想说这。
　　“你说，什么事？”
　　“我想注册一个公司。”王文斌道。
　　“注册一个公司？什么类型的？你想做什么生意？”徐薇有些诧异。
　　“餐饮公司，我准备再开两家小吃店，连锁店，以后也有继续扩张的想法，所以我想成立一家公司，以后按照公司化去经营。”王文斌道。
　　徐薇停顿了一下，然后道：“你的想法非常正确，我非常支持。我早就向你提议过，让你成立一家餐饮公司，进行公司化的经营管理，你们小吃店的模式非常新颖，也很受市场的青睐，就应该趁热打铁，抢占先机的多开几家店抢占市场。你自己开过两个店了你就应该知道，餐饮行业的投资回报周期是非常短的，而且也不需要大量的现金，本身就有大量的现金流，我早就提议你按照这个模式大规模的进行复制了，绝对可行，收益是完全可以预期的。”
　　王文斌点了点头，道：“是的，我也比较看好，所以有这个想法。之前是条件不成熟，现在似乎是时候了。”
　　“需要我帮你做什么？”徐薇问。
　　“我需要你帮我去注册公司，我对这一块完全陌生，你让我自己去跑我可能一时半会根本就不知道该干什么，而且，我最近也没时间去弄这个，而这个公司和新店我觉得要尽快的开起来，就像你说的，抢占市场。我身边也没几个朋友，更没人懂这一块，我只能找你帮忙。”
　　“没问题，这个事情你交给我，我有熟人，应该能以最快的速度帮你办好。你把你的证件这些都给我。”徐薇点头。
　　王文斌点头，从身上拿出了自己的钱包，把自己的身份证拿了出来递给了徐薇，道：“这是我的身份证，其它的证件我都准备好了放在车里的包里，我等下拿给你。”
　　王文斌说完又拿出一张银行卡递给了徐薇，道：“这张卡里面一共有两百五十多万元，注册公司需要资金，你就拿这张卡里的钱吧。”
　　“你怎么一下子有这么多钱了？”徐薇接过王文斌递过来的卡问着王文斌。
　　“这你就别管了，这些钱肯定是清白的。”
　　“我不是说这些钱不清白，行吧，你不说我就不问，不过两百五十万够不够？要不我先借你一点，按照五百万来投资公司吧。”
　　“暂时不需要。”王文斌摇头，然后道：“徐薇，我知道你是好意，但是你知道我的性格，我不想欠你的，我也不能欠你的。我是个男人，我不能干什么事都让你来帮我，有些事情能让我自己扛的就让我自己扛着吧。而且，你现在也是困难时期，钱你留着，你的公司里比我更需要钱。”
　　“徐薇，真要等我到走投无路的那天我会来找你的，但是现在还没到那个时候，所以，就按照这张卡上的钱来吧，也够了。”王文斌认真地对徐薇道。
　　“好。”徐薇点点头，没再说什么，接着道：“公司的办公场地你有了没有？这是注册的必须条件。”
　　“还没有，我从做了这个决定到现在总计不到五个小时。”
　　“那我叫人来帮你弄吧，公司的框架、人员以及运行模式制度这些呢？这些很重要，需要专业的人来做。”
　　“没有。”王文斌摇头。
　　“你是不是要结婚了？”徐薇问着。
　　“是。”王文斌点头。
　　“那你肯定没时间做这些，你把你的想法通通告诉我，我安排人帮你把这一切都做好吧。别的我可能帮不上你的忙，但是开公司这一块我肯定比你更轻车熟路。”
　　“好，徐薇，那就麻烦你了。”王文斌没有拒绝。
　　一个多小时之后王文斌从徐薇家开着车出来，在谈完公司的事之后他没有在徐薇家多做停留，不是不想，而是不敢、不能。
　　从徐薇家开着车出来，他再次来到了那套别墅的小区门口，在小区门口再次停了车，依旧没有开进去。
　　看了看车子中控屏幕上显示的时间，再过四十多分钟就到十一点了，他看这个时间发呆，一个人坐在车上抽着烟，在离十一点还有四十分钟的时候，他忽然再次启动了车子，把车子开了出去，在路过一个药店的时候他下车买了一个口罩，然后又在一家服装店买了一顶帽子，就这么开着车一路往机场而去。
　　车子里面放着歌曲，马路上车流不息，四周不停变换着霓虹灯的光影，明明嘈杂，他却觉得自己非常的孤单，就感觉这个世界这个城市只有他一个人一样，四周的所有都不属于他，也与他无关，他就像是在看着一场真实版的3D电影一样。
第494章压制的感情
　　王文斌开着车直接到了机场，停好了车，他把口罩和帽子戴上，往机场的国内到达口走去。
　　一边走一边看着时间，现在正好是聂子琪告诉王文斌的许敏飞机的到达时间。
　　王文斌慢慢地往国内到达口走去，忽然，他就看到了聂子琪站在那东张西望着，而他离聂子琪也就只有七八米远的距离。
　　王文斌就站在那望着聂子琪，他找了个位置让自己可以看到聂子琪而聂子琪则看不到他的地方，就这么看着，没有再靠近。
　　忽然，他看到聂子琪拿出了手机，紧接着他的手机就响了。
　　王文斌接过了电话：“喂！”
　　“斌子，你在哪呢？”
　　“我在家。”
　　“你在家？”聂子琪声调提的很高。
　　“对，我在家睡觉，这个时候不睡觉还能干什么？”
　　“你当我傻啊是不是？你那边这么吵这是在家里睡觉？”聂子琪反问着。
　　王文斌转过头看了看自己身边不停走过的人群，接着道：“我在外面跟朋友喝酒，你说吧，什么事？”
　　“什么事？你竟然问我什么事？我没告诉你吗？许敏十一点的飞机，你自己看看现在几点了？赶紧到机场来。”聂子琪非常的生气。
　　“我为什么要去机场？”王文斌冰冷地反问着。
　　“你……”
　　“她回来跟我有什么关系？我今天下午就跟你说了，我不去。子琪，我再跟你说一遍，她是她，我是我，你跟她关系好是你的事，但是我跟她早已经没有任何关系了，从她四年前去美国的那一刻起我跟她就已经是陌生人了。所以，从今往后请你不要再在我面前跟我提起任何有关于她的事。”王文斌一边看着那边聂子琪一边说着，说完了之后直接就挂断了电话。
　　“混蛋！”王文斌挂断电话之后就听到了聂子琪对着手机怒吼着，引的旁边路过的人全部侧目望着聂子琪。
　　王文斌长长地呼出一口气，看着那边聂子琪气的破口大骂的样子，他的心里其实更加的难受，但是再难受他也得坚持着。
　　路是他自己选的，再苦再累都得走完。
　　王文斌背靠着墙壁，站在垃圾桶边抽着烟，每次说出那些无情的话他的心都在都在滴血，但是却不得不说，他知道，说的越绝情越好，让聂子琪对他越失望越讨厌越好，因为聂子琪对他失望了，那么许敏也就对他越失望越讨厌，而这也正是他所想要的。
　　正在这时，王文斌又见到了对面的聂子琪拿着手机在那打着电话，王文斌看了看时间，猜想应该是许敏已经下了飞机给聂子琪在打电话。
　　聂子琪接完电话之后就站在那一直朝着里面观望着，很焦急的样子。而王文斌的目光也没有再从出口处离开过，聂子琪焦急他也焦急，甚至于他其实比聂子琪更加的焦急，因为，他已经很久很久没有见过许敏了，加起来有两年时间了。虽然许敏已经离开了他的世界两年从没出现过，可这两年他却从来没有忘记过许敏，一刻也没有。不管是当初与徐薇在一起的时候，还是与李雯谈婚论嫁的时候，他都从来没有忘记过许敏。
　　每个夜深人静、触情伤情的时刻许敏都会出现在他的脑海里，甚至于很多次他都忍不住想给聂子琪打电话去询问许敏的情况，也曾经想过飞到北京去见一面许敏，可最后他都保持了理智。甚至于他一直都在自我蒙蔽，自己在给自己洗脑，告诉自己他早就不爱许敏了，偶尔想起也只是因为他是个念旧的人，仅此而已。
　　他很想见到许敏，不然他也不会特意买了口罩和帽子跑到这里来。
　　许敏出来了，几分钟之后王文斌就见到了一个女人从里面出来然后与聂子琪紧紧的抱在了一起，女人背对着她，他只能看到聂子琪的脸，却看不到女人的人。但是从女人的身形他就能一眼认出来这个女人就是许敏，因为他对这个女人太熟悉了，在一起六年，分开了三年，之后又分开了两年，可这分开的五年里，这个女人的身影却一直都在他的脑子里出现，所以他对这个身影太熟悉了。
　　王文斌虽然看不到女人的脸庞，但是却可以看到聂子琪脸上泪如雨下，不用想都知道，女人肯定也哭了。这对姐妹，情比金坚。
　　两人抱在一起哭了很久，引的无数的路人为之侧目，侧目的原因之一是因为两个人在哭泣，第二个原因肯定是因为颜值。
　　随后，两人分开，聂子琪从许敏手里接过行李箱，两个女人开始往外走去。
　　转身的那一刹那，王文斌看到了许敏的样子，还是那么的漂亮那么美，美的让人窒息，美的让王文斌心悸。
　　两年了，王文斌终于再次看到了这个女人，这么多年了，因为理智因为愤怒，他一直都自我压制着自己对这个女人的思念，自我欺骗着对这个女人的感情，但是有些事情压制的久了就会爆发，而王文斌此刻就是对许敏感情的爆发。
　　两个女人往外走去，王文斌则跟在两人身后不远处。
　　两个女人走到了路边等着出租车，没多久就上了一辆出租车，王文斌记住了出租车的车牌，然后跑着到了自己的车上，然后开着自己的车在路上追着这两出粗车，因为去市区的路就一条，所以王文斌很容易就找到了那辆出租车，然后一直开着车在出租车的后面跟着。
　　跟着出租车一直开一直开，最后，出租车在聂子琪租的房子楼下停下，王文斌则把车停在旁边不远处一个黑暗的角落里，关上了车灯。
　　王文斌眼睁睁地看着两个女人有些吃力地一起抬着一个行李箱往楼上走去，而他却只能眼巴巴地看着。
　　王文斌下了车，点了一根烟站在车边朝楼上望着，直到聂子琪的房子里开了灯。
　　他并没有离开，就傻傻地坐在车里抽着烟，不愿离开。
　　他不愿意离开是因为他真的不愿意回那个所谓的别墅，而其它的原因他不愿意去想，他最后给自己找了个理由，是因为他害怕两个单身女人居住在这里有危险，所以，他选择了在车里睡了一晚上，一直到第二天早上天亮了他才发动了车子把车子往那个别墅开去。
第495章野狼
　　王文斌回到别墅，洗了个澡，换了一身衣服，然后吃了个早餐。
　　随后，他给杨红打了个电话，约了杨红一起去那两个地址看一看，做一下实地的调查。
　　王文斌刚给杨红打完电话与杨红约好等下一起去，他开车去接杨红，结果就接到了电话，通知王文斌去婚礼现场。
　　王文斌很是不情愿，也很是愤怒，但是最后还是给杨红打了个电话，告诉杨红自己临时有事去不了了。
　　吃完了早餐，王文斌便开车出门，去了婚礼现场去任人摆布，去当那个提线木偶。
　　就在王文斌在婚礼现场任由人摆布的时候，他的手机再次响了，王文斌看了看手机，电话还是聂子琪打过来的。
　　看着聂子琪的号码王文斌犹豫了很久，他在选择是冷血的直接挂断还是接听，最后王文斌还是没有狠下心来挂掉，选择了接听。
　　“喂。”
　　“王文斌，今天中午过来吃饭，我请你吃饭，这总行了吧？”聂子琪语气非常不善地对王文斌说道。
　　王文斌看了看周围忙忙碌碌的人，以及给自己安排的满满的日程，最后道：“对不起，我中午没有时间。”
　　“那就晚上，晚上你总有时间吧？别跟我说你晚上也没时间。”聂子琪问着。
　　“很不巧，我晚上也很忙。”
　　“你忙个屁。”聂子琪那边一下子就爆发了，连粗话都说出来了。
　　“王文斌，我不管你是真忙还是假忙，我也不管你到底是打的什么主意，今天晚上七点你必须准时到我家来吃饭。你要是不来，咱们俩就彻底绝交。”聂子琪说完就挂断了电话。
　　王文斌听得出来，聂子琪说的是认真的，她是真的愤怒。
　　王文斌从来都没想过一场婚礼竟然可以有这么多的事情，就像是在参加春晚一样，需要彩排无数次，还需要在前一天进行最后一次的现场彩排。
　　他觉得自己就像是一个傻子一样在台上任由别人摆布，明明是自己的终身大事，明明是自己的婚礼，结果他却像是一个小品演员一样被人安排着时间、地点、表情以及步伐，说着别人写好的完全不是他内心想法的词语，这场婚礼，从头到尾他都是一个演员，而不是一个当事人，更不像新郎。
　　一直忙到下午，最后通知晚上再做最后一次的彩排，主要是再安排王文斌这个“主角”按照流程再走一遍，包括了他婚礼的流程以及上台发言的状态、语气，最后细化到他要特意去敬酒的一些重量级人物和给这些重量级人物敬酒时应该说的话，这些敬酒时说的话应对每个人时说的话都不一样。
　　王文斌想了想聂子琪给他打的电话，直接对那个所谓的“导演”请假，告诉对方自己晚上有重要的事情，没办法参加。
　　没多久，刘永进就出现在了王文斌的面前。
　　“他们通知我说你不配合他们的工作，说你晚上要走。”刘永进问着王文斌。
　　“对，我晚上有事，需要出去。”王文斌没有否认，直接点头。
　　“不行，你晚上必须在这里按照他们的安排做，你应该知道这次婚礼的重要性，不能出任何一点问题。”刘永进态度很坚决，这与他之前对王文斌“和蔼”的态度有了很大的差别。
　　“婚礼重不重要我不知道，我只知道今天晚上我有很重要的事情，我必须要去。我从今天早上一直忙到了现在，而且，为了这个婚礼，我任由他们摆布了一个星期了，我觉得我已经仁至义尽了，大晚上的我有点个人的私事不算过分。”
　　“我不管你是什么事、有多重要，今天晚上你必须呆在这配合他们的工作，你有什么重要的事在婚礼过后再去处理，处理不了的你告诉我，我尽我所能去帮你处理。”
　　“这个事情你处理不了，必须我亲自去，而且必须今天晚上去。”
　　“你非去不可？”刘永进皱着眉头问着王文斌。
　　“非去不可。”王文斌点头。
　　“你觉得你出的去吗？”刘永进脸色变得非常的阴沉。
　　“我认为我出的去，脚长在我的腿上，路在我的脚下，我认为我要走的没人拦得住。”
　　“如果我不让你出去呢？”
　　“如果你不让我出去，我不能保证明天的婚礼会不会出什么乱子。我这人记性不太好，万一在台上说错了什么话做错了什么事都是有可能的。”王文斌也冷笑着说着。
　　“你敢，王文斌，你最好不要那这件事来威胁我，你自己应该好好想想你这么做的后果是什么。”
　　“我不想去想我这么做的后果是什么，大不了就跟你们鱼死网破而已。但是你最好想一想明天婚礼上出了乱子你的后果是什么，我想你的后果不会比我的后果轻。刘永进，去哪不去哪是我的人生自由，谁也别想拦我。而我与你们张家签订了协议，我一定会认真履行协议。所以，我最后跟你说一句，今天晚上我有事，我要走，谁也拦不住。明天的婚礼，我会按照你们的要求去说去做，这是我答应了你们的，我绝对会做到。”王文斌冷冷地盯着刘永进说着。
　　刘永进愤怒地望着王文斌，望了很久，最后咬着牙对王文斌道：“好，我赌你一次，我希望你说到做到，明天的婚礼不要出任何岔子，不然我在死之前一定会让你比我更难受。而且，我也警告你一次，这次的事情是最后一次，以后不要再出现第二次这样的事情。”
　　“我也警告你一次，我答应了你们的事我自然会做到，但是你们最好不要太过分。威胁我以及限制我人生自由的事我希望这是最后一次，不然，真要闹到鱼死网破的地步，我自然会死的很难看，但是我要死我也不会让你们好过。”王文斌说完之后直接从刘永进身边走过往外走去。
　　“去哪？我让你送你，这个时间点你不能出任何意外。”刘永进在身后叫着王文斌。
　　“只要你不派人跟踪我，我就出不了任何的意外。”王文斌淡淡地说着，然后走了出去，消失不见。
　　刘永进恨王文斌恨的牙痒痒的，他知道王文斌最后那句话就是赤裸裸地在威胁他。
　　随后刘永进阴冷地笑了笑，自言自语地道：“老爷，你不是一直觉得他是好控制的人吗？这次你可能看走眼了，他不是你认为的那条听话的狗，他是条狼，野狼。以后你会有后悔的那天的。”
　　说完之后刘永进意味深长地哈哈大笑着，然后转身往那个所谓的“导演”那走去。
第496章不想连累你
　　王文斌开着车往聂子琪家而去，他知道去聂子琪家意味着什么、会见到谁以及可能会出现什么情况，所以他的内心是矛盾的，想去却又不敢去。想去是因为想去看许敏，不敢去是因为他不敢面对许敏。
　　最终他还是给自己找了个借口，是聂子琪逼着他去的，于是所有的心理矛盾都没了，欣然前往。
　　王文斌开着车到了聂子琪家楼下，此时天已经黑了，看了看时间，已经是七点过了。
　　王文斌打开车门，正准备下去，手机响了，王文斌看了看，是聂子琪打过来的。
　　“我已经到楼下了。”王文斌接过电话直接道，省的聂子琪又骂他一顿。
　　“我在楼上看到了，你在那等着我，我马上下来。”聂子琪说完直接挂断了电话。
　　王文斌疑惑地抬头看了看聂子琪家，他不明白自己既然都到了楼下了为什么聂子琪还要跑下来。
　　王文斌点了一根烟，刚抽了两口就见到聂子琪急急忙忙的下来了。
　　“怎么了你？急急忙忙的干什么？”王文斌问着聂子琪。
　　“许敏在上面。”聂子琪对王文斌说的第一句话。
　　王文斌点了点头，说道：“我知道，不然你也不会叫我过来吃饭。”
　　“许敏不知道你要过来吃饭。”聂子琪又说着。
　　王文斌愣了愣，这让他有些意外，也不知道聂子琪这么说是为什么。
　　“昨天晚上我去机场接的许敏，她看到我就哭了，你知道她这段时间在里面是怎么过的吗？你知道她受了多少的苦承受了多少的委屈吗？王文斌，你知不知道，她出机场最想看到的人不是我，而是你，你知道她出来的时候没见到你有多委屈吗？虽然她什么都没说，可是她四处张望的眼神就说明了一切，如果不是看在咱们多年朋友的份上，我真想一刀劈了你。”聂子琪望着王文斌咬着牙道。
　　听到这王文斌心如刀绞，他很想说昨天晚上他就在她们身后，他很想说他昨天晚上就在这楼下睡了一夜，可最终他什么都没说，只是淡淡地道：“昨天晚上我有事，去不了。”
　　“你去不了个屁，你在喝酒聊天，王文斌，难道喝酒聊天比许敏回来还重要吗？就算你真的跟她已经分开了，可她也还是你的老同学啊，别忘了，她跟你睡了多少年？你什么时候变得这么冷血无情了？行了，我现在也不想跟你说这些了，我现在下来就是想要告诉你一点，许敏不知道你今天过来，因为我如果告诉她你今天晚上要来她不会同意。”聂子琪咬牙切齿地骂着。
　　“为什么？”
　　“为什么？你说为什么？因为她觉得你不爱她了、因为她觉得自己是坐过牢的人，配不上你了、因为她觉得自己欠了不知道是谁的五千万，她不想拖累你。所以，她明明心里想你想的要命，爱你爱的要死，却不想跟你见面，不想再跟你有任何的可能，你知道吗？明白了吗？”
　　听到这，王文斌心里温暖如春，同时却又如刀绞般的疼痛。
　　他抽着烟，问着聂子琪：“她跟你说的？”
　　“怎么？你觉得是我杜撰出来的骗你的是吗？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　“昨天晚上我们俩聊了一整个晚上，她跟我说她永远都忘不了你，心里一直都挨着你，从始至终从未变过，但是她却不想再跟你有任何联系，因为她不想再连累你。她这次是特意来看我的，接下来她就只想做一件事，找到那个帮她给了五千万的人，然后赚钱，把钱还给他。”聂子琪盯着王文斌道。
　　“王文斌，上去之后，把你这段时间的混蛋样都给我收一收，好好说话，好好安慰她。你知道她这段时间受了多少委屈吗？你知道她现在内心有多美的脆弱吗？她需要你的关心。同时，你心里爱着她，她爱着你，你未婚，她未嫁，我不管你们之间那些乱七八糟的情感，我只有一点，你们俩必须在一起，就算是为了我也必须在一起。王文斌，如果你今天再乱说乱来，我饶不了你，听到了没有？”聂子琪最后指着王文斌“威胁”着。
　　王文斌沉默着。
　　“听到了没有？你聋了呀？”望着王文斌沉默不语的样子聂子琪火气一下子就上来了。
　　“嗯，听到了。”王文斌“乖巧”地点着头，心里却十分的苦涩。
　　“跟我上去。”聂子琪对于王文斌的态度很不满意，狠狠地瞪了王文斌一眼，然后往楼上走去。
　　王文斌则跟在聂子琪的身后慢慢地往楼上而去。
　　聂子琪走到门口拿出钥匙打开了门，然后走了进去。
　　“子琪，你干嘛去了？这个汤怎么弄？要不要调下味？”王文斌刚跟着聂子琪走进屋子里就听到了厨房里传来了许敏的声音。
　　听到这个声音让王文斌的内心波浪起伏，这个声音实在是代表了太多的感情和回忆。
　　“我来，我出来，你别忙活了，我来弄就行了。”聂子琪连忙说着，然后往厨房走去，走之前还狠狠地瞪了王文斌一眼。
　　王文斌慢慢地走到了客厅，站在客厅望着厨房里的许敏，许敏正系着围裙在厨房的灶台旁给聂子琪帮着忙。
　　聂子琪走进厨房就把许敏给推了出来。
　　许敏说着笑着，一回头就见到了站在客厅里的王文斌。
　　两个人隔着一个餐厅四目相对地望着，那一刻，时间仿佛就这么完全的停滞了。
　　王文斌从许敏的眼神里看到了惊讶，看到了思念，也看到了委屈。而他自己的内心也变得不平静，所有的回忆所有的情感全部都涌上了心头，心里得感情就像是喝醉了酒一样在心里翻江倒海。
　　忽然，王文斌就见到了许敏哭了，泪水吧嗒吧嗒地往下流。
　　许敏连忙转过身，不让王文斌看到她的眼泪，扯过纸巾开始擦拭着眼泪，有些欲盖弥彰。
　　王文斌则一直站在那，没有动一下，就这么看着许敏。
　　许敏把眼泪擦拭干净之后转过身来，就像是什么都没发生一样微笑着很平静地向王文斌走过来，一边走一边笑着对王文斌道：“你怎么来了？”
第497章往事不再提
　　“子琪叫我过来吃饭。”王文斌有些木讷地回答着，比起许敏的“平静淡定”，他的表情和语气则要僵硬的多。
　　“我猜就是这样的，是她逼你来的吧？你先坐一会儿，饭菜马上就好。”许敏招呼着王文斌。
　　“好。”王文斌点头，很听话的在沙发上坐下。
　　许敏则转身走进了厨房里。
　　在厨房里忙活的聂子琪一直都在偷偷地注视着外面王文斌和许敏的动静，见到许敏进去了，她则走了出来，走到坐在沙发上拿着遥控器准备开电视的王文斌身边直接抬脚就在王文斌腿上踢了一脚。
　　“你干嘛啊你？”王文斌愤怒着。
　　“我干嘛？你在干嘛？”
　　“我在开电视啊，我还能干嘛？”王文斌望着手里的遥控器对聂子琪道。
　　“你看个屁的看。”聂子琪直接就把王文斌手里的遥控器给抢走丢在了沙发上，压低了声音愤怒地对王文斌道：“我让你过来是干什么的？我让你过来是来我家看电视的吗？要看电视你自己不会回自己家看？我这电视机格外清楚些？”
　　“你吃火药了？”
　　“我让你来是干什么的？我在下面对你说的话全白说了？”聂子琪恨铁不成钢。
　　“我……”
　　“王文斌，我是看在咱们多年朋友的份上帮你，幸福是你的幸福，不是我的，老婆也是你的，不是我的。你要是自己一直是这个样子这个态度我也没办法。你觉得一个女人的心够你伤几回的？人反正在这，我也只能帮你到这，至于怎么做那是你自己的事，我管不了。”聂子琪一肚子火气地说着，然后往厨房走去。
　　王文斌坐在沙发上，内心非常的苦涩，聂子琪的一番好意他当然明白，可他的苦却只有他自己知道。
　　王文斌点了根烟，一边抽着一边望着在厨房里忙活着的许敏。他记得之前许敏不是太会下厨，会一点点，但是仅限于蛋炒饭和下面条，而现在，许敏却好像很熟练的样子。
　　“吃饭了，坐在那干嘛？要我端给你吃啊？”聂子琪把菜端上桌之后朝着坐在客厅里的王文斌囔着。
　　王文斌苦笑着站了起来，他知道聂子琪心里对自己最近的所作所为憋了一肚子的火。
　　王文斌走到餐桌边坐下，许敏把汤端过来放在了桌子上，然后解下了围裙坐在了餐桌边。
　　三个人开始吃饭。
　　王文斌依旧是埋着头吃着，大口大口的吃，连头都没抬。
　　“你饿死鬼投胎吗？没吃过饭是吧？不会说话啊？”聂子琪看着王文斌的样子心里的暴脾气又上来了。
　　“我又怎么了？是你叫我过来吃饭的，现在又不让我吃。再说了，从小到大长辈教我的规矩都是吃饭不说话，怎么到你这了吃饭不说话还有错了？”王文斌“委屈”地说着。
　　“你……你要死啊你，许敏刚刚从里面出来，从北京来，你们俩都两年没见了，你就没话说吗？”聂子琪忍不住直接挑明了说着。
　　王文斌看着许敏，许敏也看着王文斌，两个人其实从对方的眼神里都可以看懂很多东西，有些事有些人根本不需要语言也能够懂。
　　“许敏，我开了车，就不喝酒了。以前的事不管是好的还是坏的都已经过去了，咱们不要再去想，就暂且把它看成是人生的一段经历、一次历练。往后的日子好好过，过的开心，过的幸福。”王文斌对许敏说着，他是发自内心说的。
　　“谢谢，我会的。”许敏点点头，对王文斌笑了笑。
　　“对嘛，这个样子就对了嘛，看着你们俩人在我面前玩的那个深沉我看着就来气，又不是不认识，都认识多少年了，睡在一起都睡了这么多年，还整得像是相亲一样，你们累不累？”聂子琪开心地道。
　　聂子琪说完，许敏脸一下子就红了，直接瞪了聂子琪一眼，道：“你要死啊你。”
　　“怎么了？我说错了？行了，嫌我碍眼是不是？那我走行不行？”聂子琪说完就站了起来。
　　“你走哪去啊你，饭都没吃。”许敏有些惊讶。
　　“今天我妈过生日，我都忘了，赶紧去给她打个电话，再晚了她会骂死我。你们吃你们的，我进去打电话。”聂子琪说着就往屋里走去。
　　“真的假的？你妈是今天过生日吗？”王文斌满腹疑问。
　　“那你说我妈哪天过生日？”聂子琪转过脸问着王文斌。
　　“你妈哪天过生日我怎么知道？”
　　“那不就对了，既然你不知道那我说她哪天过生日就哪天过生日。你们俩说你们俩的，我进去打电话了。”聂子琪说完就走进了卧室，还把卧室门都给关上了。
　　聂子琪一走，餐桌上就只剩下了王文斌和许敏，气氛顿时就尴尬了起来。
　　王文斌坐着，许敏则埋着头吃着饭，菜都没夹，一小口一小口吃着干饭，他们两个人从来都没有这么尴尬过。
　　“吃点菜，别光吃饭。”王文斌给许敏夹了一块排骨。
　　“谢谢。”许敏很是“客气”地对王文斌道。
　　“在里面受苦了。”王文斌望着许敏的面容忍不住地说着。
　　“不算苦，还行。”
　　“这话有些假了。”
　　“是啊，太假了，我要说在你们过得好那就更假了，我只能说过的还行。”许敏也放下了筷子。
　　“为什么会发生这样的事？”
　　“太傻太蠢了，我一心在想着把公司做大做好，而人家想的根本就不是公司，人家从一开始想的就是一个替死鬼。”许敏冷笑着说着，可见她对这件事有多么的恨。
　　“算了，事情过去了就过去了，不要再记在身上。天网恢恢疏而不漏，你要相信，那个人总会有进去的那一天。”
　　“希望吧。”许敏叹了一口气。
　　“你接下来有什么打算？”王文斌问许敏。
　　“两件事，第一件事，找出是谁帮我给了五千万并且动用了关系帮我弄成了无罪。”许敏说完之后望着王文斌。
　　“你……不知道是谁帮了你吗？”王文斌诧异地问着。
　　许敏摇头，道：“不知道。”，只不过在这过程中她一直紧紧地盯着王文斌。
　　“你为什么这么看着我？你都不知道我就更不可能知道了。”
　　“文斌，是不是你？”许敏问。
第498章是不是你？
　　“我？你说是我帮你还了五千万？”王文斌指着自己的鼻子“惊讶”地问着许敏。
　　“对，除了你，我想不出还会有谁会这么帮我。”许敏肯定地说着。
　　“你太看的起我了，你觉得我有五千万吗？”王文斌反问着许敏。
　　“我不知道，但是我不知道是谁帮我出了这笔钱，除了你我想不出还会有谁这么帮我。”许敏摇头。
　　“可能是那个姓林的吧。”王文斌也不知道找谁来为这五千万“背锅”。
　　“对，他利用公司利用我骗了五千万，他的确是有这笔钱，可他会来帮我吗？他要是会帮我还就不会骗了，而且，他已经被网上追逃了，变成了重点逃犯，他怎么来还这笔钱？他也不可能有这份心。”许敏咬牙说道。
　　“那我也不知道是谁。”
　　“不管是谁，我一定会把他找出来的。”许敏坚定地说着。
　　王文斌转过脸，没去看许敏坚定的眼神，他非常希望许敏不要再去追究这五千万的事了。
　　“你刚刚说了两件事，还有一件事是什么？”
　　“第二件事，回北京，继续把公司开下去，做好。”许敏接着说着。
　　“公司？就是你现在的这个公司？”
　　“对。”许敏点头。
　　“公司还能开下去？”
　　“公司并没有问题，公司一直都是我在管理。公司不仅没有问题，而且一直都经营的不错。姓林的是沟通了几个公司重要的员工冒用公司的名义，从我这骗走了公司的公章私自进行的非法集资，整件事情其实与公司与我都没有任何的关系，只不过是他骗了我在几份协议上签了字，他给我看的协议和我签字时的协议不是同一份。这也就是把我关进去判定我是同伙的最主要原因。”
　　“不知道是帮我的那个人动用了关系还是法院自己根据法律条例做的宣判，最后法院宣判我无罪，证实我完全不知道，并没有参与到非法集资过程。我没有参与，公司也就自然没有参与。我和公司承担的是连带民事责任，五千万已经赔了。所以，现在我没事，公司也没事，公司依旧可以正常营业。唯一的问题是姓林的在之前卷走了公司账户上所有的资金。”
　　“没钱了那这个公司还怎么做下去？”王文斌问着。
　　“公司一直被冻，不过，他卷走了公司账户上所有的资金，但是我们还有两笔款没有收回来，公司出事账户被冻之后对方也就一直没有打款，我回北京之后肯定会要回这两笔钱。对于公司来说这两笔钱的确不多，但是我相信我能够依靠这两笔资金慢慢地把公司继续做下去，把公司盘活，重头再来。”
　　“我个人偿还了五千万，我不知道这中间到底是怎么弄的，反正法院那边已经把公司全部判给了我个人。我会把公司做好，这五千万我一定会还，不管是谁帮我出的，我一定会赚到五千万还给他。”许敏说这句话的时候还是盯着王文斌。
　　“许敏，你那个公司经历了这么一遭之后真的还能继续做下去吗？是个傻子都知道这有多难。算了，被盯着这个事不放了，以你的能力随便去找个大公司上班年薪百万不是问题。听我的，彻底放下这个事，好好的过接下来的日子，让自己开心。”王文斌劝说着许敏。
　　“想让我放弃也可以，除非你告诉我这五千万是谁替我给的。”许敏看着王文斌问。
　　王文斌被许敏看的有些心慌，接着道：“我知道你在怀疑是我替你给的五千万，许敏，我承认，我是有过这个想法，但是我有心无力。我有多少钱你清楚，子琪也清楚。这是五千万，不是五万，不是说谁愿意帮你就是谁出的，你得看有没有这个能力。”
　　听到王文斌这么说，许敏有些失望地点了点头，她的确清楚，王文斌是绝不可能有五千万的。
　　“所以我就必须找出来是谁给了我五千万，我也必须把这五千万还给别人，我不想做一个不明不白的人，更不愿意不明不白的过一辈子。”许敏坚定地说着。
　　王文斌见到许敏坚定的样子最后点了点头，没再说什么，他知道，他劝不了许敏。
　　“别总说我了，你呢？现在过得怎么样？我听子琪说，你现在又开着一家小吃店，而且生意还不错。”许敏显然不想再跟王文斌说这个问题，笑着问着王文斌。
　　“是，生意还行，最近有打算继续开分店。”王文斌点头。
　　“是嘛，那是好事，这才是真正的你，跟我分开的那几年你一直都在自己折磨自己，颓废着。别人不知道，但是我知道，你的能力绝不是摆摊卖烧烤。”许敏为王文斌高兴着。接着许敏又问王文斌：“听子琪说，你现在是一个人，怎么了？”
　　王文斌听到这个话题全身都颤抖了一下，他知道，有些事情到了该说的时候了。他也早就做了决定，今天过来就是来对许敏说这个的。
　　“不，许敏，子琪其实说错了，我并不是一个人。”王文斌抬起头来对许敏说着。
　　“什……什么？”许敏有些没反应过来，有些错愕。
　　“我已经结婚了。”王文斌这次没有犹豫，非常清晰坚定地对许敏说着。
　　许敏瞪大了眼睛，有些结巴地道：“结……结婚……”
　　“对，我早些天已经结婚了。”王文斌点头。
　　许敏望着王文斌半响说不出话来，很久之后才问道：“和谁？”
　　“张欣怡。”王文斌说着，然后从兜里掏出了那本结婚证递给了许敏。
　　许敏慢慢地伸手接过结婚证翻开看着，王文斌能看到许敏有些颤抖的手。
　　许敏看结婚证看了很久，王文斌甚至能看到许敏眼神里痛苦。
　　很久之后许敏抬起头来，合上了结婚证递给了王文斌，笑着对王文斌道：“恭喜你。”
　　只不过，许敏的笑却显得那么的勉强，显然，她不是个好演员。
　　“谢谢。”王文斌接过了结婚证说着。
　　“什么时候举行婚礼？别忘了给我发请柬。”许敏努力装着很平静很自然地对王文斌道。
　　“明天。”王文斌道。
　　“明……天的婚礼？”
　　“对，明天的婚礼。但是请柬我就不给你发了。”王文斌很“平静”地说着。
第499章值吗？
　　王文斌的拒绝很彻底，也很绝情，显然许敏没想到王文斌的回应会这么的无情。有些尴尬更有些伤心地道：“也是，我不适合去，万一去你们的婚礼上闹事怎么办？”
　　许敏说这句话的时候带着无尽的悲愤，连王文斌都能看得出来许敏是在强忍着泪水。
　　“祝你们幸福，新婚愉快，百年好合，早生……贵子。”许敏随后又笑着对王文斌道。
　　王文斌望着许敏故意装着很平静的样子内心其实像是在被针在扎着一样的疼，但是他知道，他不能做过多的解释，更不能有半点的犹豫，现在的他已经没了给许敏也给自己温柔的权力。
　　“谢谢，你也一样，我相信你也会很快遭到属于你自己的幸福的。”王文斌笑着回答。
　　“谢谢，会的。”许敏点头。
　　“我还有事，我……就先走了。”王文斌对许敏道，他不想继续待下去，也不敢继续待下去，因为他知道，再待下去，许敏假装出来的坚强支持不了多久，而他演出来的绝情也撑不住了。
　　“好，你明天就婚礼，肯定有许多事要忙，你走吧，我明天也回北京了，以后有机会再见。”许敏点头道。
　　“好，再见。替我跟子琪说一声。”王文斌站了起来，转身就往外走去。
　　他知道，自己这转身一走对于他和许敏来说意味着什么。
　　其实，在他的心里，他与许敏早就已经结婚了。可能在许敏五年前离开他去美国的也是后，也可能是在两年前许敏离开上海去北京的时候，更可能是在不到二十天前他与张明洋签订的协议的那一刻。
　　王文斌走的很坚决，直接走了出去，带上了门。他关门的那一刹那他似乎听到了许敏的哭泣声，但是他没有任何的停顿，关上了门，离开了聂子琪家。
　　关上了门的一刹那，王文斌明白，自己现在关上了聂子琪家的门，同时，也关上了自己内心深处一直未关的那扇的门。他说不出自己现在是什么感觉，难过、解脱、亦或者是无奈。
　　他慢慢地下了楼，抽着烟，坐在车里，并没有开车，而是打倒了车位的靠背，躺在车里抽着烟发着呆。他的内心有一种彻底解脱的感觉，就像是考完高考的学生一样，就算考的不好，结果并不是自己想要的，可是也一样会有一种解脱的愉悦。也像是脸上长的痘痘，挤的时候虽然很痛，挤了之后甚至会留个疤，但是挤完了之后就会会有一种畅快感，而王文斌现在就是这种内心针扎的疼痛伴随着解脱的畅快愉悦的感觉。
　　当初与徐薇分开的时候他大醉后哭的像个孩子，与李雯道了再见之后他湿了眼眶，但是这次他却没哭，一点想哭的感觉都没有。没有太多的伤心，有的只是一种遗憾。
　　王文斌终于知道，人生最大的遗憾莫过于遇到一个特别的人，却发现不能在一起，或早、或晚，不得不放弃。
　　王文斌也终于知道，人生最痛苦的事不是得不到，而不是舍不得。
　　王文斌只抽了一根烟，然后坐了起来，调直了车的座位，望着楼上聂子琪家的灯光，自言自语地道：“风雨一世，你陪我一程，我念你一世。幸好，你不知，我无愧，所以两不相欠。往后的日子，见或不见，你都在我心中。安好，保重！”
　　王文斌就像是在跟楼上的灯光道别一样，说完之后扔掉了自己手里的烟，然后便发动了车子开了出去，这次再也没有半点的拖泥带水，直接就开着车回了给他租的那套别墅。
　　回去之后直接就跑到浴室里，衣服脱光站在冷水下淋着，一直淋。
　　手机就放在浴室的台子上，他能听到手机的铃声一直在响，但是他却没有去接，任由手机响了一遍又一遍。
　　王文斌站在冷水下淋了十来分钟，就像是石化了一样，他觉得这种冷水淋在身上的感觉非常的刺激、非常的畅快。
　　他直到感觉自己浑身上下连心里都冰凉了才关上了水，擦拭干净系着浴袍走了出去。
　　手机还在不停地想着，王文斌不用看都知道电话是聂子琪打过来的。
　　王文斌一边接听手机一边往卧室外面的阳台上走去。
　　“喂，子琪，什么事？”王文斌明知故问着。
　　“你在哪？我限你十分钟之内回来，你听到了没有？”聂子琪在电话里咆哮着。
　　“我已经回家了，准备睡了。”
　　“别跟我说这些没用的，十分钟，必须到我家，把话说清楚，不然咱们朋友都没得做。”聂子琪再次威胁着。
　　“对不起，子琪，这次我是真的不去了。”王文斌回答的很坚决。
　　“你……好……你狠！王文斌，你现在告诉我，你和张欣怡已经领证结婚的事是不是真的？你告诉我，那个结婚证是假的，是你故意弄了个假的出来闹幺蛾子的。”聂子琪在电话里逼问着王文斌。
　　“是真的，我与欣怡已经登记结婚了，你要是不信可以去查。”
　　“你混蛋，我不信，你发誓。”
　　“我没必要发誓，子琪，我也没必要骗你，更没必要骗许敏，我真的已经与欣怡登记领证了，我也真的是明天与张欣怡举行婚礼，婚礼就在XXX国际大酒店。明天应该会有一些新闻媒体报道，到时候你到网上查一下就知道了。”王文斌肯定地说着。
　　“你混蛋，你个畜生……”聂子琪在里面破口大骂着。
　　王文斌知道聂子琪的脾气，把手机放下，放在桌子上开着免提，任由聂子琪在电话里破口大骂，他端着前面让阿姨泡的茶慢慢地喝着，内心竟然非常的平静。
　　“王文斌，从今往后，咱们俩恩断义绝。”这是王文斌听到的聂子琪的最后一句话，随后对面就挂断了电话。
　　他不知道聂子琪在听到自己与张欣怡的结婚的消息之后为什么会如此的暴烈，但是想想聂子琪的脾气，似乎又在情理之中。
　　“我现在应该算是真的众叛亲离了吧？”王文斌喝着茶苦笑着自己问着自己。
　　“我做的这一切值吗？”王文斌继续问着自己。
　　他在阳台上坐了一晚上，最终也没想出一个肯定的答案来。
第500章谨言慎行
　　王文斌在阳台上独自坐到了天亮，一夜没睡，中间自己加了四次茶。
　　天刚微亮，他就站了起来，换上了衣服开着车出了门。
　　王文斌径直把车开到了徐薇家的门口，因为太早，院子的门都没开，王文斌只能把车停在了院子门口，显然，家里阿姨这个时候也还没起床。
　　王文斌站在门口犹豫了很久，犹豫着自己要不要去叫醒徐薇，犹豫着自己见到徐薇了又该说些什么，也在思考着自己到底该不该一大清早来到这。
　　他在门口犹豫徘徊了很久，抽了一根烟，然后转身又上了车，把车开回了那套别墅里。
　　他刚把车开回来，就见到院子里停着几辆车，其中一辆正是刘永进的车。
　　王文斌刚下车，就见到了一脸怒容急匆匆走出来的刘永进。
　　“你一大早干什么去了？我跟你说，今天婚礼，你别给我再闹出什么幺蛾子来。”刘永进见到王文斌开车进来很不悦地说着。
　　“怎么？一大早出去吃碗面也得跟你报备吗？是不是从现在开始我拉个尿都得给你打个电话？是不是还得告诉你拉尿是什么颜色的、有没有分叉？”王文斌淡淡地对刘永进说着，然后越过了刘永进直接走进了屋子里面。
　　刘永进被王文斌怼的非常不悦，但是随后还是跟着王文斌走了进去，笑着对王文斌道：“怎么？生气了？”
　　“生气倒是谈不上，只是越来越讨厌你，刘永进，是不是婚礼过后我就可以不再见到你了？”王文斌坐在沙发上点了一根烟对刘永进道。
　　“这个可能有点难，我是张家的外管，所以你以后肯定还会跟我打交道的。而且，今天你进了张家之后你就会发现，在张家这么多的人里面我可能是最可爱的那个。”刘永进笑着说着。
　　“你可以讨厌我，但是你得理解我，这是我的工作。同时你也得理解你自己现在的身份，从你与老爷签了那份协议开始你就得知道，你卖的就是自由。”
　　“但是我卖的不是尊严。”王文斌冷冷地说着，接着道：“说吧，一大清早过来干什么？”
　　“九点钟到现场去化妆试礼服。”
　　“现在才六点。”
　　“我怕你乱跑，所以提前来盯着。”
　　“你应该半夜两点来。”
　　“如果不是怕你反感我真想时刻跟着你，我比你更紧张。”刘永进没有掩饰地说着，接着道：“另外，你把你要收拾带走的东西跟他们说一下，他们会把你所有的东西整理带走。”
　　“带到哪去？”
　　“张家，别忘了，今天是婚礼，婚礼结束之后你就正式成为张家的姑爷，你得住到张家去。这栋房子只是临时租的，今天就到期了。”
　　王文斌点了点头，道：“你们看着收拾，我也没多少东西，你们想把什么带过去就带过去吧。”
　　“另外，得跟你提个建议。”
　　“建议？你说的可真客气，你就说要求或者警告不就完了。”
　　“今天的婚礼有多么盛大你应该清楚，从今天开始，所有人就都知道你是张家的女婿，也会想当然的以为你就是张家以后的掌舵人、接班人，以后盯着你的人会很多，内部的外部的都会有。所以，从今天开始你得谨言慎行，按照老爷的话说，不能丢了张家的脸。”
　　“具体怎么个谨言慎行？”
　　“与张家身份不符的事不要再干了，与你已婚男人身份不符的事也不能再做了。”
　　“比如呢？”王文斌紧皱眉头。
　　“比如在街边吃小摊早餐吃外卖，比如进小商场买东西，比如再亲自去管理小餐饮店。这些都是与张家身份不符，这些我知道都说过，希望你以后做的更彻底一些。”
　　“那么叫做与已婚男人身份不符的事？”
　　“比如与其它女人过从甚密，比如夜不归宿，比如在别的女人楼下呆一晚上。”
　　“你跟踪我？”王文斌嗖的一下站了起来。
　　“这是我的工作，我必须得确保你在婚礼之前不出任何问题，婚礼结束之后这些事我就不管了。不过我也得提醒你一句，你得适应有人在后面盯着你的这种状态，婚礼结束之后我不会再派人跟踪你，但是一定会有更多的人在后面盯着你，我跟踪你多半是为了保护你，而他们就不是了。所以，你得适应这种状态，最好的办法就是谨言慎行。”
　　王文斌呆住了，他明白刘永进的意思，可他从来没想过现实中还有这么一出。
　　“吃早餐吧，我让她给你做的清淡的，确保今天在台上你不会出什么状况。”刘永进道。
　　王文斌怒视着刘永进，刘永进说这句话就是摆明了告诉王文斌，他今天一早去徐薇家他是知道的，是派了人在后面跟着的。不然他怎么可能知道王文斌并没有吃早餐？王文斌前面明明对他说了他出去吃早餐了。
　　王文斌紧紧地捏着拳头，但是最后还是站了起来，去餐厅吃早餐。
　　正拿着筷子准备吃，手机就响了，王文斌看了眼坐在对面也喝着粥的刘永进，然后接过了电话，电话是徐薇打过来的。
　　“喂。”
　　“文斌，醒了吗？”
　　“醒了。”
　　“今年是你结婚的大喜日子，我没办法去参加你的婚礼，所以在电话里跟你道个喜。我给你和欣怡准备了个大红包，你现在方不方便？你告诉我个地方，我给你送过去。”徐薇在电话里说着。
　　听到这王文斌心里一阵的刺痛。
　　他直接问着徐薇：“你在哪？”
　　“我在家呢。”
　　“好，你在家等我，我马上到，十分钟。”王文斌说完挂断了电话，然后站了起来。
　　“你去哪？”
　　“我去哪你会不知道吗？”王文斌反问着刘永进。
　　“我求你了，消停点，有什么事婚礼结婚之后你再去行不行？坐这把粥喝完。”
　　“怎么？你还怕我跑了吗？你认为我跑的掉吗？我在哪你比我自己都清楚。你放心，九点之前我一定到现场。”王文斌没有理会刘永进，直接走了出去，开着车便往徐薇家而去。
第501章不开心
　　王文斌走出去之后直接开着车就往徐薇家去了，没有任何停留。
　　王文斌直接就把车开到了徐薇家的院子里，徐薇已经站在了院子里等着王文斌。
　　王文斌下了车之后走到了徐薇的身边。
　　“你怎么还亲自来了？今天是你的婚礼，你肯定很忙，你说你在哪我给你送过去就行了。”徐薇笑着对王文斌道，然后把手里一个非常厚的大红包递给了王文斌，道：“这个是给弟妹的，她不方便拿就交给你了。祝你们俩白头偕老永结同心。本来按理说我应该要去你们婚礼现场当面向你们祝福的。”
　　听到这王文斌心里非常的难受。
　　王文斌望着徐薇递过来的红包，没有伸手去接，问着徐薇：“安妮起床了吗？”
　　“还没，那个小懒虫，要上学的时候得睡到七点多，周末不上学的时候你不叫她她得睡到九点多去，现在还睡得向头小猪一样呢。”提起小安妮徐薇一脸的温柔。
　　“有空没有？陪我坐会儿吧。”王文斌想了想后对徐薇说着。
　　徐薇有些诧异地望着王文斌，然后点了点头，对王文斌道：“咱们去那边坐一坐吧。”
　　说完之后徐薇就率先往凉亭走去，王文斌则跟在了徐薇的身后。
　　“怎么了？是不是马上就要结婚了心里有些忐忑？这个能理解，每个人或多或少都会有一些，据说在心理学上这个还有个专业的名词，叫做什么婚姻恐惧症。”徐薇坐下之后笑着对王文斌道。
　　“姐！”王文斌忽然对徐薇说着。
　　徐薇给愣住了，她不知道为什么王文斌忽然就叫她姐了，她记得最开始的时候王文斌一直都叫她姐，后来两人在一起发生了关系之后王文斌就一直都叫她名字，而今天王文斌却又忽然叫她姐了。
　　仔细想了想，她也就明白了王文斌的意思，微笑着点了点头道：“怎么了？有什么想说的就跟我说。”
　　“怎么才能开心？”王文斌望着徐薇问着。
　　徐薇再次愣住了，她一时不知道该怎么回答王文斌的这个问题。
　　“从小到大，我爸就教我要懂事、要有出息，一个男人要有责任、有担当，要顶天立地。可是，他从来都没教过我要怎么去开心。我现在知道一个男人应该有原则、有责任，应该顶天立地，可是，我却过得好累，一点都不开心。”王文斌点了根烟慢慢地抽着。
　　“你……是不是后悔结婚了？”徐薇尝试性地问着。
　　王文斌摇了摇头，道：“不，我不后悔。”
　　“结婚的决定是我经过了深思熟虑之后做出来的，是我自愿的，也是强烈要求的，所以我并不后悔。我只是最近这段日子觉得自己过得很压抑，似乎怎么做怎么过心里都沉甸甸的，总是开心不起来。我最近总是很喜欢回首来时的路，总觉得自己原本应该变成另外一个人，过着另外一种生活。不一定比现在的我过得更好或者是更坏，但是肯定不是现在的我。现在的我并不是我想要的，但是生活就是强行把他加给了我。”
　　“我不知道你到底经历了什么，我也不知道你对这段婚姻到底是抱着什么样的态度以及有着什么样的苦衷，可是文斌，人生的不如意本来就是十之八九，就像你刚刚谁的，如果上天给每个人从新来过重新选择一次的机会，我想大部分的人不会选择变成现在的自己。你总是说男人要顶天立地，男人要有责任心，这没错，男人就该顶天立地，男人就该扛着责任，可是文斌，责任并不代表着就一定要委屈自己。”
　　“文斌，对待生活，我们是应该温柔，但不该是妥协。我们要学会在安静中不慌不忙的坚强，对生活坚强，也对自己坚强。人之所以不开心无非就两个原因，失去了自己想要的，得到了自己不想要的。可你要明白，你得到的，不管是不是你想要的，那都是你努力争取来的。而你失去的，都不是你真正拥有的,即使她再美好，可那也不是你的。想通了这一点，也就没什么好不甘心的了。”
　　“文斌，我不知道你到底经历了什么，但是如果你要问我你要怎么样才能快乐起来，我只能告诉你，珍惜属于你的，忘掉你失去的。不管生活怎么对你，你还是要温柔对待生活，但是不要向生活妥协。扛起属于你的责任，但是一定不要委屈了自己。你是王文斌，你要活得像王文斌你就会开心，如果你活得不像王文斌那你永远都开心不起来。”徐薇慢慢地对王文斌说着。
　　王文斌坐在那抽着烟，一言不发。
　　半响后王文斌站了起来，对徐薇道：“姐，你这一番话一下子让我明白了很多东西，我知道以后该怎么做了。我那边有事，我就先走了。红包我先替欣怡拿着，等到她醒过来之后亲自来跟你说谢谢。”
　　徐薇对王文斌笑了笑，也站了起来，说道：“好。”
　　王文斌对徐薇点了点头，没有再多说什么，转身就上了车，然后开着车离开了徐薇家。
　　王文斌把车开回那个别墅的时候发现有工作人员正提着两个行李箱上车，走进屋子里，见到刘永进还坐在那喝着粥。
　　“喝粥吧，我让她又给你热了一遍。”刘永进见到王文斌这么快回来没有太多的惊讶，就像这在他的预计之中一样。
　　“不用了，我饱了。”王文斌淡淡地说着，坐在了刘永进的对面，接着对刘永进道：“对于今天的婚礼，我向你提一个要求。”
　　“什么要求？希望你不要在这个时候给我出难题。”刘永进紧皱眉头。
　　“在婚礼的宴席上给我留出一桌，这一桌留给我的家人和朋友。”
　　“不可能，王文斌，这个要求是老爷亲自提的，老爷绝不允许有任何不可控的因素去影响到婚礼的举行，这个也是早就跟你说过的。你这个条件想都不用想。”
　　“刘永进，这不仅仅是张家的婚礼，更是我的婚礼。我的婚礼不允许我的家人朋友参与，请问这到底是谁的婚礼？而且，在我跟你们老爷的协议里也没有明确地提过这一条。刘永进，今天的婚礼现场必须给我留出一桌来，我的家人和朋友到不到那是我的事，但是你们给不给我留出一桌那是另外一件事，即使这一桌一直空在那，你也必须给我留出一桌来，这是我的底线。”
　　“你放心，我刚也说了，这是张家的婚礼，更是我的婚礼，我比张家更希望这场婚礼顺利完美的举行。我的要求说完了，我去上个洗手间，完了之后我去婚礼现场。”王文斌说完之后便直接往洗手间走去。
第502章不让进
　　王文斌在化了一个多小时妆之后按照安排上了台，从张明洋的手里接过了坐在轮椅上打扮的漂漂亮亮的张欣怡，然后，王文斌推着自己漂亮但是不能动弹的新婚妻子张欣怡在舞台上按照o他的稿子说了一番“高水平”的致辞。
　　台下台边很多人拿着相机摄影机在那拍着，王文斌也不知道一个婚礼有什么好报道的。而台下则坐满了“达官贵人”，在整个婚礼现场果真是留了一桌空桌子，王文斌知道，这是刘永进按照他说的给留的。虽然他自己不敢告诉自己家人，也没有时间去通知自己的朋友来这参加婚礼，但是这一桌必须留给他。这就像是徐薇对他说的那样，可以对生活温柔，但是他再也不会对生活妥协，再也不会过分的委屈自己。
　　在所谓的宴席开始之后，王文斌与张明洋这对翁婿“亲密”地挨桌敬酒，王文斌根据给的稿子里的说辞对不同的人说着不同的话。
　　酒宴在下午两点左右结束，所有的宾客全部离场。
　　宴席散了之后，甚至于都没有人多看他一眼，包括张明洋在内的所有张家人全部离开了。甚至于张欣怡都被张家人给带了回去，就是没有人对王文斌说过一句话。王文斌觉得自己于张家彻彻底底的就是一个道具。
　　“不错，今天表现的很好，老爷今天很开心。”刘永进笑呵呵地走了过来对王文斌说着。
　　“你没少得奖赏吧？”王文斌冷笑着问着刘永进。
　　“我不求有功，但求无过。不过还是得谢谢你，真的没给我闹什么问题出来，你在台上我的心都是悬着的，就怕你突然给我来个什么即兴发挥。”刘永进哈哈大笑着，随后道：“好了，你的任务完成了，我的任务也算是完成了。今天你也累了，早点回去休息吧。”
　　王文斌看了眼刘永进，便转身往外走去。
　　“记得，明天准时去上班，我给你请的假只到今天。”刘永进在身后提醒着王文斌。
　　王文斌一边抽着烟一边独自走出了酒店。
　　这就是他的婚礼，在他毫无归属感的情况下就这么结束了。这是他的婚礼，但是至始至终他就没感觉到这场婚礼跟他之间有什么关系。
　　王文斌从酒店的停车场里面开着车离开了酒店，把车往张家开去。
　　不管他愿不愿意承认，现在张家都是他的家，即使他不愿意承认张家的这些人是他的的家人，但是张欣怡是他的妻子。
　　王文斌开着车来到了张家，在张家的院子门口他再次被大铁门给拦住。
　　按照王文斌平时所见到的，这些门卫只要是张家的车隔的老远就会主动把门给打开，可他现在在铁门口停了这么久也不见有人来开门。
　　王文斌猜想可能是门卫不认识他的车。
　　王文斌摁了摁喇叭，可是里面还是没有人开门。
　　王文斌不得不把车熄火，下了车，走到了门口摁着门铃敲着铁门。
　　“谁阿？有什么事？”一个门卫从铁门里面探出头来问着王文斌。
　　“你好，我要进去，麻烦开一下门。”王文斌挺客气地说着。
　　“你是谁？有预约吗？”门卫问着。
　　“这是我家，我现在要回家。”王文斌再次说着。
　　“你家？你是谁？你开什么玩笑？”
　　“你可能不认识我，但是这里的确是我家，我今天刚结婚，我与张家的小姐张欣怡今天刚结婚。”王文斌解释着，这个门卫他也是第一次见，所以他认为对方是不认识他。
　　“哦，原来是姑爷，姑爷你好。”门卫非常的客气。
　　“你好，开门吧，我要进去。”王文斌笑了笑，然后转身就准备去开车。
　　“我不能开门。”门卫说道。
　　王文斌愣住了，问道：“为什么不能开门？”
　　“管家规定了，只要是没有在名册里面备案的车辆都不能进去，除非向他请示。”门卫道。
　　“那你把我的车加到你们名册里面不就行了吗？我以后每天都要进出。”
　　“我们没有这个权力。”
　　“那谁有这个权力？”王文斌有些生气了。
　　“管家，管家说需要得到他的首肯才能。”
　　听到这王文斌忽然觉得有些不一样的意味了，问着门卫：“这个规定你们管家是什么时候对你们宣布的？”
　　“昨天晚上。”门卫道。
　　“哦，原来是这样啊。”王文斌冷笑着，这个管家摆明了就是故意针对自己的。张家住在这里面的总共才几个人？下人有几十个，可张家也就只有张明洋两口子。
　　“那按照你的这个意思我今天还进不去了是吗？”王文斌笑着问着。
　　“要不您给管家打个电话？我们这必须得接到他的通知才能给您开门，不然他不会放过我们的。”
　　“呵呵。”王文斌笑了笑，道：“行吧，你把你们管家的电话号码给我，我没他电话。”
　　门卫拿出自己的手机开始给王文斌报着电话号码。
　　王文斌直接用自己的手机给打了过去。
　　“喂，谁啊？”
　　“谢管家吗？你好，我是王文斌。”王文斌直接表明身份。
　　“哦，原来是姑爷啊，不知道姑爷给我打电话有什么吩咐？”
　　“吩咐说不上，我现在在门口，门卫拦着我不让进，说是必须要得到你的通知才能让我进去。”王文斌说着。
　　“姑爷，你要搞清楚，我是张家的管家，我不是门卫。这么大一个张家大大小小的事都得我一个人来管理，我很忙的。你一个开门关门的事都要找我，你是不是觉得我很闲？”谢管家说完直接就把电话给挂掉了。
　　王文斌望着挂断的手机冷笑着，他现在已经肯定了，这就是这个谢管家特意在整自己。
　　“怎么说？”门卫连忙问着王文斌。
　　“你们谢管家说这点小事不要找他。”
　　“那就没办法了，姑爷，他给我们的规矩就是这样的，我们都得听他的。”门卫道。
　　王文斌点了点头，道：“好，我不为难你，行，既然不让我进去那我就不进去吧，正好我也不想进去。”
　　王文斌说完上了车，带着一肚子的火气开着车在原地掉头，然后给杨红打了个电话，让杨红在小吃店门口等他。
第503章跟你去北京
　　王文斌把车开到了小吃店，在小吃店门口接上了杨红，然后开着车带着杨红往杨红早就看中了的两个新店的位置去进行实地调查了。
　　就在王文斌和杨红在做调查的时候，机场那边两个女人在安检口前面拥抱着。
　　“我都说了你再多休息一段时间再回去，你就是那么的倔。”聂子琪埋怨着许敏。
　　“我必须得去，因为这件事，整个公司已经封闭停工了两个多月了。如果再不赶紧过去重新开张，连最后一点老关系的合作伙伴都没了。而且，现在我回去召唤一下应该还有机会召回几个老员工。”许敏对聂子琪道。
　　“我就不明白了，你干嘛非要去继续弄那个公司？今天上午特意亲自来见你的那个公司老总人家很有诚意，年薪两百万，还另外提供各种福利待遇。放着眼前的轻松钱你不赚，为什么还要去弄那个半死不活的公司？你还嫌那个公司坑你坑的不够吗？”
　　“不，坑我的不是那个公司，而是姓林的。公司是我从无到有创立起来的，除了跟姓林的同流合污的那些人之外所有人都是我亲自招进来的，我得对公司负责，也得对这些人负责。公司是我的心血，我不能看着我的心血白流。另外，我必须要回北京去调查清楚到底是谁帮我还了五千万，我也必须尽快赚到五千万把这笔钱还给他。所以，这个公司我必须做起来，而且还得做好做大做强。”许敏咬紧牙关道。
　　“我觉得这事太蹊跷了，五千万啊，怎么会有人这么好心帮你出这么多钱呢？你自己再好好想一想，你身边到底是谁这么有钱而且还愿意帮你的？”聂子琪也觉得奇怪。
　　“我想不起来，我认识的有五千万的人不可能会帮我，更不可能无偿帮我。而会愿意出五千万来帮我的，除了你就是他了，可你和他都不可能有五千万。”
　　“他？他就算了吧，许敏，我告诉你，从心底里忘了他，他就算有五千万也不会拿去救你的，他早就不是以前的那个王文斌了。”聂子琪说起王文斌的时候咬牙切齿。
　　听到这，许敏微微笑了笑，对聂子琪道：“子琪，你不要怪他，他没有做错什么。他选择与张欣怡结婚那是他的自由，虽然说我心里是爱着他的，我心里是忘不了他，但是从来没有谁规定我心里忘不了他他就不能与别人结婚。毕竟我跟他早就结束了，而且那时候也是我抛弃了他的，他选择与别人结婚没什么错。”
　　“至于你跟我说他不愿意去帮我的这个事我觉得更不应该怪他，五千万，他不可能能帮得上忙。而且即使他有五千万他也没有责任去帮我，他帮我是情分，不帮是本分，更何况他也没有帮的能力。所以，子琪，不要怪他，他没错，错的是我。”许敏劝说。
　　“都到了这个时候了你还在帮着他说话。你心里处处都在为了他着想，可他呢？他心里为你想过吗？我没说他错，但是他不能这么的无情。”
　　“无情……无情比有情好，他无情或许是我和他之间最好的结局，就像现在这样，他结婚了，我和他也就彻底结束了。我心里所有的眷恋所有的不舍也都可以彻底放下了，这样子很好。我可以全部身心的投入到工作中去了。”许敏坚强地笑着。
　　“可你……可你……一个人在北京，身边两个说话的人都没有，我不放心。”聂子琪依依不舍地对许敏道。
　　“没关系的，这辈子这么多事都经历过了，还有什么不放心的？放心吧，我会没事的，我保证每天下班后都给你打个电话报个平安，好不好？你啊，是不是更年期到了，比我妈还嗦呢。”
　　“你才更年期到了呢，别忘了你还比我大几个月。”两个女人笑着。
　　“不多说了，我先进去了。”许敏看了看时间对聂子琪道。
　　“一路顺风，到了给我打电话。”
　　“好，拜拜！”许敏再次抱了抱聂子琪，然后转身去排队过安检。
　　就在许敏去排队的时候，聂子琪忽然一咬牙冲了过去，一把就拉住了许敏，把许敏从队伍里面给拉了出来。
　　“干嘛？”
　　“在这等我十分钟。”聂子琪对许敏说着，然后就跑走了。
　　许敏不知道聂子琪要干什么，但是时间充足，所以她也就站在原地等着聂子琪。
　　十来分钟之后，聂子琪一脸笑意地向许敏走了过来。
　　“干嘛啊你？笑的这么浪。”许敏调笑着。
　　聂子琪从身后掏出一张登机牌递给了许敏，笑着道：“看看，这是什么？”
　　许敏接过聂子琪的登机牌看了看，瞪大了眼睛，因为这是聂子琪身份证买的机票，而且就是她乘坐的这一趟。
　　“你干嘛啊这是？你要跟我去北京？你不是今天下午还要回公司上班吗？你不上班了吗？”
　　“不上了，我不仅今天下午不去上班了，以后我都不去上班了。”聂子琪拿过登机牌把许敏往安检的队伍后面拉着。
　　“什么意思？”
　　“这都听不懂？就是姐们我在这座城市呆烦了，呆腻了，我现在想去北京混一混。反正我也就只认识你这么一个姐妹，以后我就打定主意讹上你了。”
　　“你要跟我去北京？你这边工作不干了？”
　　“不干了，太累了，干的没意思。你不是说你要重新开公司重新招人吗？我算一个，正经本科毕业，工作经验丰富，擅长多种工作，而且吃苦耐劳。最主要是对工资没啥要求，我自带四十万入股公司，不要求工资，只要老板你给我口饭吃给我一张床睡就行了，怎么样？这样的员工你要不要？”聂子琪笑嘻嘻地对许敏道。
　　“不是……不是……子琪，可你现在这工作怎么办？你现在可是公司的副总，年收入也是上百万的，你这为了去帮我说不要就不要了我这心里太过意不去了。不，子琪，你不能走，你能有今天是你奋斗了这么久才奋斗来的，你……”
　　“你怎么这么墨迹呢，你从认识我的那天起你什么时候见我是个上进的人？我为什么要当这个副总？我不就是想着当副总多赚点能够早点救你出来吗？不然你觉得我会拼死拼活的来干这个副总吗？一天工作十二个小时以上，还从来没有周六周日，干的我都快月经不调了。去去去，过安检了，走走走。”聂子琪推着许敏就往前走去。
第504章要什么男人
　　聂子琪就这么抛弃了一切跟着许敏去了北京，她只是单纯的不放心许敏一个人单独在北京，更是考虑到王文斌这边结婚对许敏的打击太大，也是考虑到许敏一个人没有帮手没有资金去创业太过于辛苦，所以想要帮帮许敏。聂子琪就是这么一个真性情的女人，她对一个人好是没有任何保留的，就像她那时候为了救许敏不计一切代价的时候一样。
　　两个女人坐在候机室里面叽叽喳喳地聊个不停，两人之间不知道为什么有那么多说不完的话。
　　许敏在回了一个公司老顾客的微信之后看到了弹出来的本地新闻，然后就看到了新闻的封面上出现了王文斌和张欣怡的照片，点进去一看就看到了对婚礼的介绍，新闻主要介绍的并不是这对新人的事，主要是介绍了张家，介绍了参与宴会的重量级人物，更是介绍了张欣怡是一个植物人，而王文斌就是未来张家的接班人。媒体更是暗中衍射了王文斌以后将要接管张家多少个亿的资产以及为什么会娶一个植物人为妻这件事。
　　“看什么呢？怎么哭了？”聂子琪忽然见到许敏盯着手机看竟然哭了。
　　“没什么。”许敏连忙把新闻页面给删除了，然后笑着对聂子琪道：“想起了在里面的一些事，不想这些了。来，我们俩照一张，从今天开始，我们两姐妹就永远都不分开了。”
　　“对，要什么男人？男人都是靠不住的，以后就咱们俩过吧。以后你负责赚钱养家，我就负责貌美如花。”
　　“滚。”两个女人“厮打”在了一块，然后头挨着头拍了一张合照。聂子琪赶在登机之前发了一个朋友圈：“去北京了，这个是我的小情人，从今往后我们这对‘奸妇淫妇’就再也不分开了。去死吧，那些臭男人！”
　　王文斌与杨红跑了一下午，不仅实地调研，而且还看了很多的带出租的门店，两个人做了很多的研究。就在天黑下了之后，王文斌手机忽然响了，王文斌看了看这个有些陌生的手机号码，然后接了问道：“喂，你好。”
　　“我是张明洋。”对面传来一个低沉的声音，正是张明洋的声音。
　　王文斌愣了愣，他不知道张明洋为什么给自己打电话。
　　“我不管你在哪，我给你二十分钟回到家里来，不要第一天就让我们一家人等着你回来吃饭。”张明洋说完直接挂断了电话。
　　杨红见到王文斌接过电话之后脸色很不好，问道：“老板，怎么……了？”
　　“杨红，不好意思，可能得麻烦你自己打个车回去一趟了，我这边有点急事得过去一趟。”
　　“没事，只是老板，你那边事严重吗？要帮忙吗？”
　　“不用，没事，一点家里事。今天看的这些地方都很不错，你从明天开始就去我们今天中意的那几家门店去找房东谈，这个事情我们也不着急，慢慢的谈，反正我们的选择有很多，多谈谈，尽量把价格往下压然后把租期往五年以上签。另外就是招人和培训的事得抓紧了。”
　　“嗯，好，老板，我明天就开始做，我会随时电话向你汇报情况的。”杨红点头，然后打开车门下去了。
　　王文斌开着车直接就往张家赶。从张明洋的话里他听到了张明洋一家人都在等着他回去吃饭，而现在显然已经到了饭点，让长辈等着自己吃饭这显然是极为不礼貌的，不管怎么说张明洋夫妇都是他的岳父岳母。
　　王文斌开着车回到了张家的门口，铁门管着，他刚把车停下准备再次去叫门却见到铁门直接就打开了。
　　王文斌皱了皱眉头，也没有多想，把车开了进去停好，然后直接就往大别墅里面走去。
　　在门口王文斌遇到了谢管家。
　　“姑爷，你好大的派头呀，竟然让老爷和夫人等着你回来吃饭。”谢管家冷笑着，接着又冷声对王文斌道：“进去吧，老爷和夫人都在餐厅里等着你。”
　　随后，谢管家带着王文斌走进了餐厅，餐厅里面张明洋夫妇一脸怒容地坐在那，张欣怡也被护士推着坐在餐桌旁。显然，这一家人都在等着他吃饭。
　　“爸……妈……不好意思，让你们就等了。”虽然王文斌很不想说出爸妈这两个词，但是他与张欣怡结婚了，张明洋夫妇就是他正儿八经的岳父岳母。
　　“今天是你与欣怡的结婚大喜之日，从婚礼结束之后你就不见人影了，一直到现在。如果我不给你打电话你是不是今天晚上还准备夜不归宿让我们家欣怡大婚之日独守空房？王文斌，我需要你给我一个解释。”张明洋冷冷地盯着王文斌说着，上位者那种霸气和威严显露无疑。
　　“爸，妈，让你们长辈等着我吃饭是我的不对，我在这里向你们道歉。但是我不承认我结婚之后就不回来，我也绝没有冷落欣怡大婚之日让欣怡独守空房的想法。我在婚礼结束之后就回来了，只不过在门口就被拦住了，门卫不让我进来。”王文斌实话实说地解释着。
　　“你胡说八道啊你！”王文斌刚说完，谢管家就忍不住的跳出来骂人了。
　　“你闭嘴，你注意身份。”张明洋瞪了谢管家一眼后呵斥着。
　　“是，老爷。”谢管家连忙点头。
　　“你刚刚说什么？你说你回来门口的门卫不让你进来？”
　　“对。”王文斌点头。
　　“是真的吗？”
　　“千真万确。”
　　“谢管家，你给我一个解释。”张明洋转过脸问着谢管家。
　　“老爷，不可能的事，早几天我就把姑爷的车牌号给告诉他们了，而且还亲自交代过他们，只要见到姑爷的车和姑爷这个人就立即开门放行。家里所有的下人我都亲自跟他们说过，告诉他们家里即将多一位主人，让他们见到姑爷放尊重点。老爷，这是冤枉，绝不可能出现这个事。”谢管家连忙说着。
　　“既然这样你去把今天值班的门卫叫过来。”张明洋显然也想把这件事情给了解清楚。
第505章警告
　　“好。”管家转过身拿着对讲机就开始在对讲机里面叫人。
　　王文斌就一直站在那，从头到尾都没人让他坐下。
　　没多久，那个今天拦住王文斌不让王文斌进来的门卫就到了厅里。
　　“你看看，是不是他今天拦住你不让你进来的？”张明洋指着门卫问着王文斌。
　　“对，是他。不过我得替他说句话，是他拦的我，但是这事不怪他，他也是按照规矩办事。”王文斌看着门卫可怜的样子便替他说了好话。
　　“那按照姑爷的意思就是怪我了是吗？”谢管家冷冷地问着。
　　“谢管家，他虽然只是张家的女婿，但是他也是张家的主人。你注意你自己的态度，不要让我再提醒你一遍。”张明洋对谢管家对王文斌的态度很不满，他是个非常传统带有一些封建思想的人，在他的眼里，主人和奴才的界限是非常明确的，可能这种大家大院里生活惯了的人都有这种思想。
　　“是，老爷，我一定注意。”
　　“这个门卫，我现在问你，今天是不是你拦住了姑爷的车不让进？你把事情给我说明白。”张明洋问着门卫。
　　“老爷，今天是我当班，但是我没有拦住姑爷的车呀。而且，姑爷下午也没有回来过，我都没见过他。他刚刚才回来，我隔得老远就看到了他的车牌，谢管家特意给我们交代过我们都认识姑爷的车牌，所以看到姑爷的车我就把门给打开了，绝对没有拦姑爷的车不让进。”门卫立即说着。
　　“什么？”王文斌瞪大了眼睛看着门卫，门卫低着头根本就不敢看王文斌。
　　“老爷，你听到了吗？这都是姑爷诬陷我。他自己根本就没有回来过，还把责任推到我的身上，老爷，你得给我做主。”谢管家连忙诉苦。
　　“王文斌，我现在问你一遍，你还有什么说的吗？”张明洋冷冷地看着王文斌。
　　王文斌冷笑了两声，点点头道：“我没什么要说的了，对不起，是我的不对。我的确没有回来过，婚礼过后我在外面跟朋友一起玩，刚回来的时候怕你责备我所以我找了个借口，把责任推到了谢管家和门卫的头上。从头到尾都没有人拦着我，一切都是我杜撰出来的。”
　　“王文斌，我警告你，这里是张家，不是你的小吃摊，更不是你们村。张家有张家的规矩，你最好把你身上那些毛病给我改一改，我今天念你是第一次我放过你，最后不要再有下一次了。另外，我也再次警告你，你最好把你全部身心放在照顾欣怡的身上，配合医生的治疗，关爱她照料好她让她早一点醒过来，不然，我会让你不得好死。”张明洋直接拍着桌子指着王文斌道。
　　“好，不会再有下一次了。”王文斌咬着牙说着。
　　“坐下，吃饭。”张明洋坐下后对王文斌道。
　　“老爷，就这么放过他了？”张欣怡的母亲很不满意地对张明洋说着。
　　“是啊，老爷，姑爷诬陷我……”谢管家也连忙说着。
　　“你给我闭嘴，这里什么时候有你说话的份？去让厨房上菜。”张明洋瞪着谢管家。
　　张明洋这一呵斥吓得谢管家连忙后退说是，然后拉着门卫走了出去。
　　“老爷，谢管家他……”
　　“你也给我闭嘴。”张欣怡母亲还想说什么直接被张明洋打断，接着道：“你到底想怎么样？你也搞清楚，不管你同意不同意喜欢不喜欢，他都是你的女婿，是办理的婚姻登记而且举行了婚礼的女婿。我知道你疼你这个表弟，但是你别忘了，表弟再亲他也是外人，他你再不喜欢那也是你的女婿。”
　　“这件事过去了，都不要再说了。吃饭。欣怡，今天是你和文斌的大喜之日，爸爸妈妈真心为你们感到高兴，以后我们就是一家人了。欣怡，爸妈没什么其他的要求，就是希望你能够心情愉悦，然后能尽快的战胜病魔早日醒来，爸妈就你这么一个女儿，你就是爸妈的全部。”张明洋说到最后温柔而又饱含感情地对张欣怡说着。
　　王文斌就坐在张欣怡的身边，他能感觉的出来，张明洋对张欣怡的感情的确非常的深。
　　下人端着一道道菜上桌，张明洋坐在酒桌上，看了眼王文斌道：“会喝酒吗？”
　　“会一点。”
　　“给我和姑爷倒点酒。”张明洋对下人说着，然后道：“今天是欣怡的大婚之日，我就这么一个女儿，今天她嫁人了，我很高兴。另外，王文斌，对于你今天在婚礼上的表现我很满意。”
　　王文斌坐在那，没有对张明洋说什么阿谀奉承的话，一字不吭。
　　“从今天开始，我就把欣怡交给你了，我再次警告你一遍，好好地照顾好她，虽然我女儿现在是病着的，不能说话不能行动，但是我张明洋的女儿绝对不能受半点委屈。你要明白，你能娶到欣怡那是你们家祖坟冒青烟，我希望你珍惜，更希望你要懂得感恩。我能让你进张家来我也同样可以让你滚出张家，我能给你现在一切，我也能让你一无所有，所以，不要让我知道你有半点亏待欣怡的地方。”张明洋对王文斌说着，然后也不与王文斌碰杯，端着杯子就自己喝了一口酒。
　　“爸，你用不着威胁我。欣怡是你的女儿，更是我的妻子，是我最亲的人，只要我王文斌有一口气在我就绝不会让她受半点委屈，我用我的生命保证。而其它方面，我与你签了协议，也拿了你的钱，所以我自然会遵守协议的内容。不管你们把我当成什么，是家人也罢，奴才也罢，这杯酒我敬你们二老，谢谢你们把这么优秀的女儿嫁给了我，发自内心的感谢，谢谢你们。”王文斌端着就把站了起来诚恳地对张明洋夫妇说着，然后仰头把酒杯里的酒一口喝下。
　　“哼。”张欣怡的母亲完全不领情，冷哼了一声。
　　“你就没什么要说的吗？”张明洋再次喝了一口酒然后望着自己妻子问道。
　　“我有什么说的？这个家什么时候轮得到我说话了？我说话有用吗？我当初让你不要太逼着欣怡去订婚，告诉你她性子烈让你慢慢地来，你听我的了吗？后来我不同意让她嫁给这个烧烤佬你又听我的了吗？现在你让我说，我说什么？”张欣怡的母亲带着满肚子的委屈说着。
　　“够了，整天只知道在这怨天尤人，你一个妇道人家知道什么？不吃了。”张明洋直接站了起来把筷子摔在了桌子上，然后转身走了出去。
第506章咬人的狗
　　王文斌冷眼旁观，一声不吭地坐在那吃着东西喝着酒，这一切都跟他没有关系，也轮不到他插话。
　　张欣怡的母亲显然内心十分的愤怒。
　　“卖烧烤的，我再次跟你说，不要以为你与欣怡结婚了你就是这个家的人，不要以为你已经与欣怡结婚了我就认同你了。我告诉你，你与欣怡的这门婚事我从头到尾就没有同意过，我也绝不会认同你这个女婿，因为你配不上我女儿。”张欣怡转脸就对王文斌说着，显然是把一肚子的火气都发泄到了王文斌的身上。
　　“王文斌，老爷他公司那边要你干什么我不懂，我也管不了。但是在我这，如果欣怡好不起来，她不需要老公。如果欣怡好起来了，那也就是你滚蛋的时候，因为根本就不配我女儿。在张家你最好给我老老实实地呆着，好好地照顾我女儿。你知道我看你不顺眼，你最好少在我面前出现，别惹我。以后，除非老爷和我叫你过来，不然你不准踏入这栋屋子一步。”张欣怡的母亲把所有的火气都撒到了王文斌的身上，说完之后也是把筷子一摔上了楼。
　　而王文斌在整个过程当中一直都在悠闲地喝着酒吃着菜，就像是张欣怡母亲说的那个人就不是他一样。如果有心人仔细看的话就能看到王文斌放在腿上的手拳头捏的紧紧的。
　　张欣怡母亲刚走，王文斌还坐在那吃，站在餐厅门口的管家就走了进来，对着下人喊道：“赶紧把桌子收拾好。”
　　下人走了进来，看到王文斌还坐在那吃，有些犹豫地道：“管家，姑爷还在……”
　　“还在干嘛？吃饭没个时候吗？老爷和夫人都走了还在吃个屁啊。我让你收你听到了吗？你是不是不想干了？你收不收？不收你现在就给我把东西收了滚出去。”谢管家指着下人说着。
　　“我收我收……”下人吓得连忙走过去，但是又见到王文斌还坐在那，很是为难。
　　王文斌笑了笑站了起来，对下人道：“没关系，你收吧，我不吃了。”
　　王文斌站了起来，推着张欣怡的轮椅就往外走去，在路过谢管家身旁的时候谢管家突然伸出了手把王文斌给拦住了。
　　“姓王的，不要以为你到了张家你就真的变成张家的主人了，我告诉你，在这里我才是老大。你现在跪着向我道歉，不然以后我要你在这里生不如死。”谢管家一副耀武扬威的样子。
　　“你知道在我们老家老百姓家里养的狗一般都会有哪两种下场吗？听话的不咬人的狗一般都会善始善终，吃得饱不挨冻。而另外一种就是不听话还喜欢咬人的狗，这种狗大家一般都会选择宰了拿大铁锅一锅给炖了，因为咬人的狗早晚会给主人惹麻烦。所以，我劝谢管家还是识趣一点别乱咬人为好。”王文斌淡淡地对谢管家说着，然后拨开了谢管家的手径直推着张欣怡走了出去。
　　王文斌推着张欣怡慢慢地沿着花园的小路往后面的那栋属于他和张欣怡的房子走去。
　　“对不起欣怡，今天不是我故意不回来陪你。其实我在婚礼完了之后就回来了，只是这个谢管家故意刁难我不让我进来，我也没有办法，只能是出去了。下午我带着杨红，杨红你见过的，就是之前我那个小吃店的店长，我这次回来又从新开了一个小吃店，现在她在帮我管理着小吃店，我打算最近再开两家分店，所以今天下午我就带着她一起去看新店的选址去了。欣怡，他们都不相信我，但是我想你一定是相信我的，是不是？”王文斌一边推着张欣怡一边对张欣怡说着。
　　“欣怡，对不起，今天我们俩结婚，但是我的家人和朋友都没有来，甚至于我的家人都不知道我和你结婚了这件事。不是我家人不重视你，而是……我没有告诉他们。其实吧，也不是我不想告诉他们，而是我不敢。特别是我爸，我爸有高血压，血管僵化，医生说还有冠心病，再加上……你父母对我们家的态度以及你的身体状况，所以我不敢告诉她这件事，怕刺激到他。欣怡，这件事情不管怎么说都是我的不对，我还是希望你能够理解我，过段时间吧，等时机到了，我一定带你回去见他们。”
　　“你对他们还不了解吧？没关系，以后我们有大把的时间在一起，我会慢慢的详详细细地把我家里的事以及我成长的那些事都告诉你，这样等你好了之后就对他们全部都了解了。欣怡，答应我，不要去管我在这里受到了什么待遇，心里不要难过，你只要做好一件事就行了，保持好的心情，与病魔做斗争，让自己早日康复起来。”王文斌一边慢慢地把张欣怡推进了房子一边对张欣怡说着。
　　这套房子是这个庄园里第二大的房子，虽然比不上张明洋夫妇住的那套，但是也很大，所谓的小房子只是相对于张明洋夫妇住的那套来说的。
　　王文斌把张欣怡推进去之后，坐在那的护士就连忙过来从王文斌手里把张欣怡给接了过去，两个护士一起把张欣怡推到了那间专门的理疗室里面对张欣怡坐着理疗。王文斌跟着走了进去，一边看着护士们在做着工作，一边与护士们聊着天。
　　在于护士们的聊天当中王文斌知道了他们的工作状态，护士这一块每天分成两班倒，白天的话会有三到四个护士，还会有医生和一些专家过来。而晚上的话因为不需要做什么治疗，只是简单的在睡觉前和醒来后对张欣怡做一个身体的调理和预防突发情况，所以会有两个护士在这值班。
　　而整套房子是两层，一楼的房间基本上都是护士值班住的和一些医疗设备，所以王文斌只能住到二楼。而这里也不见有任何的佣人，对于张欣怡来说，她的所有生活起居都是由护士照顾的，而王文斌这一块，显然张家是从来没有考虑过，或者是分配的管家特意不给王文斌分配佣人。当然，王文斌也不介意，他从来都不习惯别人伺候自己。
第507章妻子
　　王文斌就这么站在那询问着护士有关于张欣怡这个病的详细情况，也询问着护士们照顾张欣怡需要注意一些什么。
　　护士们在对张欣怡做了日常的理疗之后便就开始准备帮张欣怡擦洗身体.
　　“让我来吧，你们教我。”王文斌走过去道。
　　“你……还是我们来吧，这是我们的工作。”护士说着。
　　“我是她丈夫，这是我的义务和责任，让我来吧，你们教我要怎么做就可以了。”王文斌笑着道。
　　王文斌在护士的指导下开始亲自动手帮张欣怡擦拭着身体，这是他第一次见到张欣怡的身体，但是却没有太多的邪念，心里只有怜惜。
　　王文斌擦拭的很细心、很温柔，就在王文斌擦拭的时候，王文斌发现张欣怡的眼里流出了泪水。
　　王文斌笑了笑，她知道张欣怡心里在想什么，拿着纸巾提张欣怡把眼泪抹去，笑着对张欣怡道：“我是你丈夫，这些都是我应该做的，是我的责任。你的责任呢就是给自己信念，配合医生护士们的治疗，早点好起来。”
　　王文斌帮张欣怡把身体擦拭干净之后又亲自给张欣怡换上衣服，随后便推着张欣怡到了客厅，打开了电视，他自己倒了一杯茶坐在沙发上，张欣怡就坐在他旁边。他调了一个韩剧，然后就这么陪着张欣怡坐在那看了两集韩剧。以前的他是绝不可能去看韩剧的，但是他知道，张欣怡喜欢看，所以他便陪着张欣怡看。
　　看完了电视剧，时间也就很晚了，护士们前面建议让张欣怡睡在下面的诊疗室里面，这些日子张欣怡一直都谁在这，因为在这里有护士们照顾，而且不用上楼，挺方便。但是王文斌拒绝了，他坚持要让张欣怡睡到楼上的卧室去，他不愿意把张欣怡当成一个植物人看待，更何况他们已经结婚了，而且今天还是新婚之夜，如果自己抛弃张欣怡独自一个人睡张欣怡心里会怎么想？
　　看完电视剧之后王文斌便把张欣怡从轮椅上抱了起来，上了楼，来到了楼上的卧室，把张欣怡放在了卧室的床上。自己洗完脸漱完口之后来到床边，帮张欣怡全身做了一个理疗，这个是王文斌刚从护士那学来的。因为张欣怡是植物人，不能动，所以全身的肌肉和血液都无法正常的流动，为了张欣怡的健康，必须每隔一段时间就得给她全身做一次理疗，帮助她进行肌肉的运动，促进血液循环，不然最后会导致肌肉萎缩。
　　在做完这个之后王文斌才躺在了床上，睡在张欣怡的身边，伸手抱住了张欣怡，让张欣怡就枕在自己的手臂上，开始笑着给张欣怡讲自己的故事。王文斌把自己记事起的事情开始一点一滴地说给张欣怡听，就像他说的，时间还很长，张欣怡虽然不能开口说话，但是能听得见能思考，他就用这种讲故事的方式让张欣怡了解自己，也了解自己的家庭和过往。
　　他一直讲一直讲，直到发现张欣怡已经闭上了眼睛睡了过去才停止，然后悄悄地张欣怡放下，关上了灯自己也睡了过去。
　　据护士们跟他介绍，张欣怡的睡眠情况一直都不怎么好，由于是植物人，整天都浑浑噩噩，加之心理不是很愉悦，所以张欣怡的睡眠质量非常差，晚上基本睡不着。但是让王文斌诧异的是张欣怡今天晚上却睡的很快，也睡的很踏实。
　　王文斌这一天也累了，一天都在忙忙碌碌，而且心情也算不上愉悦，人也就感觉更加的辛苦。在关上灯之后没几分钟王文斌就睡着了。
　　这是他与张欣怡的新婚之夜，因为张欣怡的病，这个新婚之夜没有激情，但是却也有温情。
　　王文斌是抱着张欣怡睡的，从最开始心里多少是有些不甘，但是现在，怀里抱着张欣怡，在听了徐薇的话之后他心里也从容了许多。他开始接受并且眷念起了这段婚姻，就像徐薇说的那样，弄丢的东西再美好那也不是你的，呆在你身边的东西那才是真正属于你的。要学会珍惜身边的人。
　　第二天早上，王文斌醒过来，一睁开眼睛就见到了已经睁着眼的张欣怡，显然张欣怡比他更早醒来。
　　张欣怡不能露出笑容，但是从张欣怡的眼神里王文斌能看出张欣怡心情是好的。
　　张欣怡瞪大着眼睛望着王文斌，王文斌笑着在张欣怡的额头上吻了一下，温柔地道：“老婆，早安。”
　　原本眼睛里面闪动着温柔的张欣怡在王文斌温柔呼唤了一声之后立即就流出了眼泪。流泪，现在是张欣怡唯一表达自己感情的方式。
　　王文斌在自己洗漱完毕之后便让张欣怡躺在床上，然后帮张欣怡洗脸，接着帮着张欣怡床上了外套把张欣怡抱下了楼。
　　因为没有配备佣人，护士们的用餐是在庄园的员工食堂里吃的，作为主人的王文斌显然不可能自降身份过去。
　　王文斌在厨房里面找着，才发现厨房里面设施一应俱全，但是里面什么食材都没有，空空如也。
　　“欣怡，你好好呆在家配合医生的治疗，我得去上班了，我下了班就会回来，然后陪你一起吃晚饭。”王文斌笑着对张欣怡说着，然后吻了张欣怡一下便转身走了出去，开着车出门。
　　王文斌开着车来到了院子门口，大铁门依旧没有因为他车子的到来提前打开。
　　王文斌车车停在了铁门口，摁下车窗看着从门卫室里面走出来的那个门卫。
　　这个门卫正是昨天的那个门卫，门卫看到王文斌脸一下子就红了，低着头不敢看王文斌，打着招呼：“姑爷。”
　　“怎么？今天又打算不让我出去是吧？”王文斌笑着问着，他对这个门卫倒是没有太多的恨意，他也是被逼的，这个世界上不是每个人都能有这份硬气向生活展示自己的骨气，他自己不也一样在向生活妥协吗？
　　“那个…那个……谢管家只是说不让进，能不能出没有说，我这……”
　　“那你还不快开门？”
　　“哦……哦……好好好。”门卫被王文斌呵斥了一声之后吓的连忙跑过去把门给打开让王文斌的车子开出去。
第508章撞门
　　王文斌把车开了出去，本来想着在路边随便找个路边摊吃个早餐就算了，可想着自己答应了张明洋的条件，不能做有损于他们张家形象的事，最后没办法只能把车往一家高档的早点店开去，在那花了两百多块钱吃了个最简单的早餐，这让王文斌很是心疼。
　　王文斌开着车去了那个公司，根据记忆走进了属于他的办公室，全程就是在进入公司办公楼的时候打了个卡，然后就再也没干过什么了。
　　王文斌坐在属于他的办公室里面看着报纸，随后居然有专门的秘书进来给他泡茶、整理桌子、倒垃圾，据说是总经理亲自安排的，而除了这些事情，王文斌这一天一分钱事都没有。他这个副总就是过来充脸面拿薪水的，在这个公司他就是一个空气。
　　王文斌答应过张明洋，他得在这里准时上下班，不能给外面的人挑刺的机会，但是，他也没有闲着，坐在办公室里面他一直都在研究着自己即将组建的新公司的事情，在电脑上把新公司的架构和公司的一些规章制度等等根据自己的想法一条条的列出来。不去想这事还好，一旦往深处想了才知道，别看是一家小公司，可是要谋划的东西不比一家大企业少多少。
　　第一天的班就这么上完了，上的王文斌无聊至极，这完全就是在浪费时间，可是王文斌也没有办法，还是得按时的上下班。
　　下班之后，王文斌开着车回张家，在回去的路上路过一家超市，在超市里面买了几大袋子日常的生活用品，最主要的买的是菜。没有办法，在张家没有人管他的死活，所以他必须得买菜做饭，不然会饿死在张家。
　　从超市出来之后他又去了旁边的一家金银首饰店，在里面花了三万块买了一个带钻的戒指，然后开着往张家而去。
　　因为这一路耽搁了，他把车开到张家的时候已经是晚上了。
　　王文斌把车开到了大铁门门口，大铁门依旧是关着的，依旧没人提前给他开门。开着高大的铁门王文斌冷笑着，打开车窗坐在车里抽着烟，足足的等了一根烟的功夫也不见里面有人来给他开门。
　　昨天已经遇见过一次了，所以王文斌很明白这到底是怎么回事。把自己的手机拿了出来，直接用架子卡在了车子的前挡风玻璃上，把手机的录像功能开启，然后就对着铁门摁着喇叭。
　　喇叭摁了一会儿，就见到一个门卫从铁门里面伸出了头来。这个门卫不是昨天那个门卫，估计现在不是他当班的时间。
　　“为什么不开门？我在这摁半天了。”王文斌怒视着。
　　“姑爷你好，对不起，姑爷，你这次没有录入我们的这个车牌名单，所以我们按规矩不能开门让你进来，除非接到管家的指令。”：门卫几乎是与昨天的门卫同一套说辞。
　　“管家？你都叫我姑爷了还不给我开门？怎么？张家他谢管家才是主子吗？”
　　“姑爷，您息怒，我们也是没办法。我们都归管家管着，我们都是他召开的，工资啊什么的都是由他发，我们必须得听他的。他让我们干什么我们就得干什么，我们要是不听下场会很惨。”
　　“那按照你的意思我今天就是进不去自己家了，是吗？”
　　“是这样的，姑爷，我们是按规矩来的。没有在我们的这个名单上的车辆都只能按照来访的办事，一般来访的都会提前通知，然后管家那边就会提前给我发命令。你这不在名单上，又没有管家通知我们很难办，要不这样，姑爷，你看要不您给管家打个电话，让他给我们下个命令，我们这边马上就能开门了。”
　　“哈哈，真有意思，我回我自己的家，竟然得要先经过一个管家的同意，我在怀疑这个张家到底是姓谢还是姓张。这样吧，你给你们谢管家打个电话，就说我回来了，要进去。”
　　“这……”门卫为难。
　　“怎么？不愿意打？”王文斌瞪了门卫一样，门卫连忙点头，然后拿出手机开始打电话。
　　不是王文斌不愿意打这个电话，其实他亲自打的话更好，可是手机正在录着像，实在是没办法打这个电话。
　　门卫跑到一边去打电话了，几分钟之后门卫一脸黑线的对着王文斌道：“姑爷，管家不让开门。”
　　“他说什么？”
　　“他……说……他说……让我们按照规矩办事，没有在名单上的有没有提前预约通报的通通不让进。”
　　“他到底是怎么说的？你照直了说，没关系。”王文斌笑着问着。
　　“管家说……说……让我不要理您，就让你在这等着，让我们晾你两个小时，两个小时之后给你开门，说是我要是提前给你开了门就让我死在这里。”门卫也怕王文斌怪罪他，毕竟他就是一个保安一个门卫，所以只能实话实说，等于是告诉王文斌这都是谢管家命令的，跟他一个保安无关。
　　“哦，原来是这样啊，谢管家好大的口气啊。行了，这里没你的事了，你让开一点，走远一点，注意安全。”王文斌微笑着对门卫说着。
　　“姑爷您……”
　　门卫还没明白王文斌要干什么就见到王文斌再次发动了车子，反向都没打，对着铁门就撞了过来，吓得门卫一边大叫一边逃。
　　车子撞上了铁门，发出了巨大的声响，由于距离太近了，显然力道不够，铁门虽然有些变形，但是还是没有打开。王文斌直接把车往后倒，倒了十几米远，然后踩着油门加快车速朝着大铁门撞着，这一下力道完全足够了，一下就把大铁门直接给撞翻在地，发出巨大的生意，而王文斌的车也装的面目全非，报废了一大半，连安全气囊都弹了出来，怼的王文斌自己都有些头晕。
　　铁门撞翻了之后王文斌踩着刹车把车停住，然后推开车门下了车。
　　而这时整个张家都轰动了，只见好些个保安往这跑来，接着王文斌就见到了急匆匆走过来的谢管家。
第509章找死
　　谢管家跑过来目瞪口呆地望着被撞翻在地上的两扇大铁门，然后又见到了王文斌那辆前半部分以及完全凹了进去连安全气囊都弹出来了的奔驰车。而王文斌则悠闲地站在车边点着烟在那抽着。
　　“怎么回事？告诉我，这怎么回事？值班的，给我出来。”谢管家用要吃人的眼神在现场吼着。
　　“管……管家，我……我值班。”心有余悸的门卫连忙跑了过来。
　　“怎么回事？”谢管家吼着。
　　“不关我的事，是姑爷他故意开车给撞的。”门卫连忙说着。
　　“故意撞的？”谢管家眼睛喷着火望着王文斌，要知道他是张家的管家，连家里大门都被人给撞了，不管出于什么原因，老爷知道了一定饶不了他。
　　“你到底要干嘛？你是不是要找死！”谢管家冲到王文斌面前用手指着王文斌怒吼着。
　　王文斌伸出手一把抓住了谢管家的手指用力的往后掰着，谢管家当即痛苦的哀嚎，然后就跟着王文斌用力方向往后压直接跪在了地上。有过经验的人都知道，被人掰了一根手指是有多么的痛，几乎是没有任何反抗余地的。
　　“放手，你放手，痛，放手啊……”谢管家一边咆哮一边哀嚎。
　　“我今天就让你知道知道，在这个家谁是主子谁是奴才。”王文斌冷笑着。
　　“快点上啊……一群笨蛋……打死他……”谢管家跪在地上朝着背后的一群保安喊着。
　　一群保安互相看了一样就准备冲上来。
　　“住手，你们准备干什么？造反吗？”这时突然就传来了张明洋愤怒的声音。
　　所有人都顿住了，保安本来都把王文斌给围住了准备动手，听到了张明洋的声音立即闪开。
　　人群分开，走出来的张明洋夫妇就见到了王文斌站在那一只手叼着烟一只手掰着谢管家的手指，谢管家跪在了地上。
　　“你在干什么？放手，你想要干什么？”张欣怡的母亲见到这个情形立即大喊大叫着，眼睛里面喷着火。这个谢管家是他的弟弟，虽然不是亲弟弟，但是关系非常好，从小一起长大，她非常看重这个弟弟，这也是她唯一的娘家人了。
　　王文斌完全没有理会张欣怡的母亲，继续掰着谢管家的手指，甚至于还加大了力度。
　　王文斌这一加力度谢管家立即就痛的大喊大叫。
　　“老爷，夫人，姐姐……姐夫……救我……我痛死了，手要断了。”谢管家一半是真痛，另外一半是故意在张明洋夫妇面前大喊大叫。
　　“你还不松手吗？”张明洋喷着火的眼睛冷冷地瞪着王文斌。
　　王文斌听到张明洋说话了才把手给松开。
　　一松开，这个谢管家立即就捂着自己的手转身跪在张明洋的面前痛哭流涕地着：“老爷，夫人，你们得为我做主啊，你们也看到了，姑爷他故意开车把门给撞了，我一出来他就打我，我手指都断了。姐，就算我不是你的弟弟，我就是一个普通的奴才，可我也在张家任劳任怨干了这么多年，你们一定要为我做主啊，打狗也要看主人啊，姑爷他欺人太甚了……”
　　“王文斌，你……”张欣怡的母亲听到这愤怒的全身发抖，指着王文斌，话刚说出口就被张明洋给拦住了。
　　“王文斌，你是不是疯了，你是不是真的当我拿你没办法？”张明洋站在那冷冷地盯着王文斌，浑身散发出强烈的威严。王文斌能感觉得出来，张明洋是动了杀气了。
　　“爸，今天的事我会给你一个解释，但是考虑到这里这么多人，而且谢管家是娘家的舅舅，又在张家工作了这么多年，所以我觉得我还是私下里向你解释的好。”王文斌思考了一下说着。
　　“你有什么要说的就在这里说，我倒要看看，你今天要给我一个什么解释来解释你为什么开车撞我的大门还打管家。”
　　王文斌点了点头，把手里的烟头扔在了地上，用脚给踩灭，然后拿出自己的手机打开视频直接走过去把手机递给了张明洋，全程没有再说一句话。
　　张明洋拿着王文斌的手机开始看着，站在旁边的张欣怡母亲也看着，跪在面前的谢管家也听到了声音，吓的脸色铁青。但是张明洋在这，他不敢说话。
　　张明洋越看脸色越难看，特别是王文斌在撞车之前故意说得那句：“我回我自己的家，竟然得要先经过一个管家的同意，我在怀疑这个张家到底是姓谢还是姓张。”，这句话深深地触怒了张明洋。
　　张明洋看完视频之后直接把手机扔在了谢管家的面前，冷冷地看着谢管家问着：“现在你给我个解释，这个是怎么回事？”
　　“我……我……姥爷……不是……不是这么回事……我……我……我没接到电话，对，我没接到电话，根本就没人给我打电话，这些话不是我说的，都是那个门卫杜撰的，全是杜撰的……”谢管家“急中生智”地找着理由。
　　“够了！”张明洋怒吼着，接着道：“谢管家，你是当我是傻子吗？你好大的胆子。好，今天我就让你死个明白，也让你闭嘴。”
　　张明洋最后这一句是转过脸对着张欣怡的母亲说的。
　　“前面值班的这个门卫出来。”张明洋站在那喊着。
　　“老爷……我……是我……值班。”门卫吓的脚都有些发软，结结巴巴地低着头站在那对张明洋道。
　　“我现在问你，前面是什么情况？”张明洋瞪着眼睛问着门卫。
　　“前面……前面……是……是姑爷……开车把门给撞的。”
　　“我没问你这个，我问你姑爷为什么会开车撞门，我现在问你，你给姑爷开门了没有？”
　　“没……没有。”
　　“为什么不开门？”
　　“这个……这个……”门卫慌张地眼神一直望着谢管家，他不知道该怎么说。
　　“你看他干什么？这个家到底是谁说了算？是我说了算还是他说了算？你们是拿着我的钱还是拿这他的钱？这个家我是老爷还是他是老爷？来人，把他腿给我打断，我要让他知道，这个家到底是谁说了算。”看到门卫一直望着谢管家张明洋彻底愤怒了，大喊着。
第510章没有野心
　　“我说我说，老爷……我说。是谢管家给我们定的规矩，给我们下了命令，不准姑爷进来，他说姑爷得罪了他，他要让姑爷知道这个家到底谁才是老大。我们是按照谢管家的命令做的，我们要是不按照他说的做他就扣我们工资，还把我们扔到狗屋里面跟狗关在一起。前面我给谢管家打了电话，他让我不要开门，要让姑爷在外面等上两个小时，等到姑爷求饶求他为止。”门卫被吓的一下子跪在了地上对张明洋说着。
　　“好啊，谢管家，你真是不错，我也是到今天才知道这个家到底谁是老大。”张明洋咬着牙冷笑地望着瘫在了地上的谢管家。
　　“老爷，饶命啊，我没有这么说过……他们瞎编的……老爷……都是这个姓王的姑爷的……”谢管家爬到了张明洋的面前求饶着。
　　张明洋一脚就把谢管家给踢开了，转过身等着自己的妻子道：“这就是你的好弟弟！”
　　“他怎么了？他也没做什么过分的事，你至于生这么大的气吗？不就是故意为难哪个卖烧烤的吗？你也看到了，是那个烧烤佬开车撞的门，是那个烧烤佬打的他，这跟他有什么关系？”张欣怡母亲继续为谢管家说话。
　　“好，真好。这些年你一直都宠着他惯着他，他贪污了多少钱我一直都不想管，他在家里做过多少为非作歹的事我也不想理会，因为我懒得因为这点小事让你跟我吵。可现在你看看，这个家早就已经不姓张了，开始姓谢了。你自己看看这个家里，这么多人有哪个人是听我的？这就是你想要的是吗？你要不要哪天跟他合伙起来杀了我然后张家的一切都是你们谢家的了。”张明洋用杀人的眼光看着自己的妻子。
　　张欣怡母亲看着张明洋的样子也不敢再说话了。
　　张明洋转过身冷冷地看了一眼跪在地上的谢管家，又冷冷地看了眼一直站在那像没事人一样的王文斌，冷冷地说道：“你跟我进来。”
　　说完之后张明洋便转身往屋子里走去。
　　王文斌在原地站了一下，看着整个张家的下人都在或明或暗地望着这里王文斌忍不住笑了笑，然后也往屋子里走去。
　　在经过谢管家和张欣怡母亲身边的时候两人都用仇恨的眼神望着王文斌，只不过被王文斌直接忽略了。
　　王文斌走进屋子，看了眼，见到张明洋在书房里，他便也走进了书房。
　　张明洋坐在桌子上冷冷地望着王文斌，不说话。
　　王文斌站在张明洋对面，也不说话。没有坐下是因为出于对长辈的尊重。
　　“你的心机玩的不错，我一直都以为你是个农村来的傻小子，没想到你还是个这么有城府的人，我承认我看错你了。”张明洋冷冷地对王文斌道。
　　“我没有玩心机，我只是被逼的。以前看电视剧听过里面的台词说一入侯门深似海，我觉得那只是在古代，没想到进了张家我才真正理会到了高门大院与小家小户的区别。我进张家本来就不受待见，不仅不受主人待见，也不受奴才待见。我没想要玩心机，更没想过要害谁跟谁作对，但是我得生存。”王文斌明白张明洋话里的意思。
　　“你是不是觉得你今天的这一手玩的很漂亮？”张明洋反问着王文斌。
　　王文斌摇头，然后道：“我没玩手段，我也没耍心机，我只是单纯的想回自己家而已。今天这一手玩的漂亮的不是我，而是爸你。”
　　“为什么这么说？”
　　“今天这个事，决定权在你的手上，你说事情严重那就严重，你说事情不严重那就不严重。我想要私下跟你汇报，但是你故意不让，而且以一个可大可小的罪名给谢管家下了结论，这说明要整谢管家的是你而不是我。你对谢管家的不满估计也不是一天两天了，今天终于被你找到了一个由头。你今天是做给妈看的。所以说这一手玩的漂亮的是老爷你，而不是我，我只不过是被你当了枪使。你可以名正言顺的赶走谢管家，妈不会怪你，只会把所有的责任都推到我的身上。”王文斌平静地说着。
　　听完王文斌的话之后张明洋哈哈大笑，点了点头，说道：“我真的是看错了你，你比我想象当中的更聪明。但是你的聪明也仅仅于此而已，如果我是你，我一定不会选择这么张扬，我会选择装傻充愣。你把你的心机和城府展露了出来只会让你今后更难过。”
　　王文斌再次摇头，说道：“不会，如果我是想要张家的财产或者直接说是想要谋朝篡位那我一定会选择装傻充愣，但是我没这个想法，也更没这个能力。你纵横一生，绝不是我一个毛头小子能比的。当然，我也知道，我今天的所作所为让你有了一丝危机感，我如果不做点什么取舍你一定不会同意，因为之前你选择我是因为你认为我就是一个农村来的毛头小子，什么都不懂，好控制。而现在我在你的心里是一个不受控制的定时炸弹。我要说我不在乎张家的财产你肯定不信，不仅你不信，说给谁都不信。”
　　“你要做什么取舍？我很想听听。”
　　“我决定主动辞去公司的副总职务，并且向你保证，这一辈子绝不在张家的企业里担任任何职务。这样你总能放心了吧？”王文斌脑子里面飞速地运转着，仔细地揣摩着张明洋的心理。
　　“不，不能，你必须在公司担任职务，而且还必须是高层，不然怎么体现我对你的重视？不然怎么让别人感觉到我就是把你当成了接班人好断了那些人的念想让公司和家族内部保持团结呢？”张明洋摇头，自从发现王文斌足够聪明之后张明洋与王文斌说话的方式已经完全变了，在之前张明洋绝不会和王文斌多说一句话。
　　“那这样吧，我继续在公司担任职务，但是我这个人不务正业，从不去公司上班。”
　　“那怎么做是你的事，我的要求只有两点：第一，不要让外人说闲话，公司越大家族越大，舆论的压力也就越大。第二，你是张家的接班人，你必须得做出这个姿态来。”
　　“再加上第三点，我必须得做出姿态出来，让你感觉到我没有野心。虽然我没这个能力，但是我的身份摆在这。”王文斌加了一句。
　　“很好，我现在觉得你可爱多了。今天的事情不管你出于什么目的，仅此一次，下不为例，再有下次，我会让你生不如死，不要以为你是唯一的，你死了，还会有第二个接班人。”
　　“我知道。”王文斌点头。
　　“明天晚上跟我出席一个宴会，具体情况刘永进会跟你联系。你去吧。”张明洋淡淡地对王文斌说着，他对王文斌的施压提点的目的已经达到了，所以心满意足地让王文斌离开。
　　王文斌转身推开门出去，一推开门就见到了跪在门口的谢管家和站在谢管家身边的张欣怡母亲。
第511章我的女人
　　两人用要杀人的眼神望着王文斌。
　　王文斌没有理由，绕过两人从身边走开了。
　　“老爷，求你饶了我吧，我知道错了……”
　　王文斌还没走出屋子就听到了谢管家痛哭流涕的声音。
　　王文斌没有多呆，走出了屋子，来到了外面的车祸现场，打开车子从车里把自己从超市买的东西和那个钻戒拿了出来，带上自己放在车上的随身物品便往后面自己的小屋走去。
　　回去的时候，护士正推着张欣怡在门口等着。
　　“怎么推她站在门口？天黑了外面刮风了。”王文斌连忙问着护士。
　　“她不愿意回去，要在这等你回来。”护士说着。
　　“啊？你怎么知道？”王文斌有些诧异。
　　“我们跟她之间是有互动的，你们称呼她为植物人，但是在医学生她严格来说不算是植物人，或者说是轻微的植物人，因为真正的植物人是不会醒，而她则是处在这种睡眠觉醒周期里的病人，这个周期的病人有自己的思维，有自主的意识，处在这个阶段的病人每个人的状态都不一样，有的手脚可以动，睁眼昏迷，也有的会哭会笑。而她呢则是表现在眼睛，她会自主的眨眼睛，眼珠也会动。所以我们与她之间的沟通方式就是如果她同意一件事就眨一下眼睛，如果不同意则连续眨眼。这也是我们锻炼她促进她身体机能恢复的训练方式之一。”
　　“天黑之后，按照正常的作息我们得给她喂营养液，但是她不同意。然后我说推她出去走一走她同意，但是推到这里之后她就一个劲地眨眼。后来我大致明白了，也问过她，她呢是在等你回来。见你这么晚了还没回来她在担心你，她要等你回来一起吃晚饭。”护士慢慢地向王文斌介绍着。
　　听到这王文斌心里涌起了无限的感动，蹲在张欣怡面前，握住了张欣怡的手，温柔地道：“我下班之后去了趟超市买了些东西，所以回来晚了，你放心，只要没有特殊的事情我下班之后一定准时回来陪你。对了，我给你买了个礼物。”
　　王文斌说着从身上把首饰盒打开，一颗闪着光的钻石戒指出现在里面。
　　“喜欢吗？这是我下班后特意去买的。我们俩结婚这事我没有向你求婚，甚至连戒指都没给你买过，昨天婚礼上的那个戒指不是我买的，所以不算。虽然这个戒指没有你爸给你买的那个贵重，但是这是我的一片心意，我想你一定会喜欢的。我帮你戴上好不好？”王文斌问着张欣怡。
　　张欣怡眨了一下眼睛。
　　“这是同意吗？”王文斌连忙问着护士。
　　护士点头，说道：“是的，她同意，我想她心里一定很高兴很幸福。”
　　护士刚说完，张欣怡又眨了一下眼睛。这下王文斌知道了张欣怡的意思，她是在说护士说的对，她心里很高兴很幸福。
　　王文斌笑着把张欣怡的手掌开，把张欣怡手上的戒指给取了下来，然后把自己买的戒指给张欣怡带上。
　　“好看吗？喜欢吗？”王文斌问着张欣怡。
　　张欣怡再次眨了一下眼睛。
　　“戴上了我的戒指，从今往后你就是我的女人了，此生都不能再对别的男人眨眼睛，只能对我一个男人眨眼睛，听到了没有？”王文斌“霸气”地说着。
　　说完之后张欣怡再次眨了一下眼睛，然后眼睛里面又流出了泪水。
　　“傻姑娘，哭什么，我是你丈夫，本来就该给你买戒指的，别人娶媳妇还要买房买车，我娶你已经赚大发了。走吧，我们回去做晚饭。”王文斌笑着推着张欣怡走了进去。
　　进去之后王文斌便进了厨房，他肚子饿了，得做晚饭。就在王文斌在厨房准备做晚饭的时候，护士推着张欣怡进来了。
　　“你把他推进来干嘛？这里有油烟。”
　　“她不愿意，她要进来看着你陪着你。”护士说着。
　　王文斌看着张欣怡，张欣怡又眨巴了一下眼睛。
　　王文斌无奈地笑了笑，然后道：“那行吧，那你就在那看着吧。看看你老公我的手艺如何。”
　　王文斌便自己自顾自地在那做着晚饭，许久没做过了，手有些生疏，但是做出来还是不成问题，只是时间稍微久了一些。
　　等到王文斌做完把饭菜端上桌之后外面传来了敲门声。
　　王文斌有些诧异，然后走了过去开门。
　　一开门就见到了刘永进一脸笑意地站在那。
　　王文斌皱了皱眉头，淡淡地道：“你来这干什么？”
　　“你今天闹出这么大的动静我能不来吗？”刘永进笑着回答。
　　“进来吧。”王文斌又看了眼刘永进，然后自己转身进了屋。
　　“欣怡，你进屋去做一下理疗吧。”进去之后王文斌对张欣怡说着。
　　张欣怡看到了刘永进进来，眨了眨眼睛，然后护士便推着张欣怡进去了。
　　王文斌自己坐在了餐桌边拿起碗装着饭吃饭，没有理会刘永进。
　　“还有没有饭？我也没吃。”刘永进丝毫没有不好意思，直接对王文斌道。
　　“在锅里，自己去厨房那碗装。”王文斌淡淡地说着。
　　“行。”刘永进自己进了厨房找着碗装饭，然后端着饭坐在了王文斌对面开始吃着，一边吃一边道：“正准备在家吃晚饭，被老爷一个电话打了过来，然后就火急火燎的过来了，到现在都没吃饭，饿死了。嗯，这是谁做的？这里没下人吗？”刘永进四周看着。
　　“别找了，这里没有佣人，饭是我自己做的。”王文斌淡淡地说着。
　　“为什么没有佣人？”刘永进有些疑惑。
　　“你觉得谢管家会给我安排佣人吗？”王文斌反问着。
　　刘永进愣了愣，然后点了点头，道：“这做的的确是过分了，你放心，明天一早就会有佣人过来。”
　　听了这话王文斌有些诧异，抬起头看了眼刘永进，问道：“你要干嘛？你和姓谢的不是有分工吗？他管着这个庄园里的事，你负责庄园外面的事。”
　　“对，以前是，但是从现在开始，张家所有的事都由我来负责。”刘永进笑着说着。
第512章张家谢家
　　“由你负责？什么意思？”王文斌停下了筷子，再次皱眉。
　　“这也听不懂？刚刚老爷叫我过去了，老爷本意是让我彻底调查姓谢的，把姓谢的这些年在家里贪的钱做过的坏事全部调查清楚然后把他送进公安局。”
　　“还能判刑不成？”
　　“你把不成两个字去掉，是一定判刑，而且大概率是无期。”
　　“无期？”
　　“贪污近亿，你说呢？”
　　“近亿？一个管家？开什么玩笑？”王文斌瞪大了眼睛，就像是在听西游记一样。
　　“你以为呢？对于姓谢的这些年干的事我一清二楚，老爷也一清二楚，很多年前老爷就让我秘密的在调查谢管家，谢管家这些年干的事都在老爷的掌控之中。你是不是觉得一个管家贪污近亿的资产有些过分了？我这么跟你说吧，其实一点都不过分。张家严格来说是包含张家和谢家两家，当初谢家也是一个大豪门，起码在当初老爷公司做的还不算大的时候，谢家其实实力比张家要强。而后，老爷和夫人结婚，两家联姻。再之后，谢老爷子过世，谢家的资产就顺理成章的都到了老爷的手上，再之后，通过老爷的潜移默化，谢家慢慢地就与张家融入了一家，而到了现在，谢家已经基本没人再提起了，大家知道的只有张家。”刘永进慢慢地说着。
　　虽然刘永进说的轻描淡写，但是王文斌却还是有些惊讶，一个大家族吞并另外一哥大家族不可能像刘永进说的这么平静，从这王文斌对张明洋的认识也就更深了一层。难怪那时候刘永进说过张明洋是个心狠手辣的人，现在他总算是相信了。连自己老丈人和老婆的资产都要算计，这人能不狠吗？
　　“继承了谢家的资产之后，整个张家实力大增，经过后续的发展才有了今天的张家和老爷。当然，老爷也需要考虑很多，多少对谢家的人有个交代，所有有很多谢家的子弟在集团下面各个公司里任职，只不过大部分都是中层，而张家的子弟大部分都在高层。你现在知道了为什么夫人和老爷这些年关系一直都不和了吧？”
　　“这个谢管家是个例外，他是夫人最疼爱的堂弟，因为他是与夫人一块长大的，感情最深。所以，夫人坚持让他担任张家庄园的管家。你不要简单的以为管家就只管着这个庄园里的事，张家可不仅仅只是指这个庄园，你以后会知道的。张家家大业大，谢管家管着所有张家内部的事，权力很大，手里过手的钱财更大。除此之外，老爷为了不让谢家人彻底心寒当初还是留了几家谢家的公司没有并入张家，而这几家谢家的公司虽然根据继承权是老爷和夫人共同所有，但是都是让谢管家在管理，这也是夫人要求的。你现在知道为什么谢管家贪污的钱上亿了吧？我跟你说，姓谢的这些年捞的钱绝不止一个亿。”
　　听到刘永进说到这王文斌暗自咋舌，这豪门的事真的就像是电视剧一样。
　　“你不要以为夫人和老爷之间争的只是一个管家一个弟弟这么简单，争的就是张家谢家的事，夫人不满老爷要完全吞并谢家，而老爷的目的就是要把谢家完全吞并，以后只有张家没有谢家，而这个谢管家就处在这个点上。老爷自然有他的考虑，他要权衡很多，所以一直都没动手。而这次你正好弄出了这么大的动静，也正好给了老爷一个天赐的机会，让他不用承担任何名誉的损害就可以一举拿掉谢家，而且谢家的这些人还不能怪他，你说老爷高不高兴？”
　　“是啊，他当然高兴，他拿到了自己的利益，而且坏人还让我来做了。”王文斌无奈地笑着。
　　“老爷本来是要把谢管家送到公安局去的，但是夫人求情，最后老爷就是让谢管家交出所有的权力，滚出上海，这一辈子都不能再踏进上海一步。”刘永进说着。
　　“你们老爷这是以退为进，他可能早就想好了最后是要把姓谢的赶出去，没想送公安局把事闹大，他这么说就是要让你们夫人主动来求他。”
　　“有些事情你心里明白就行了。故事呢的前因后果我都给你讲完了，给你讲这些就是让你更好的了解张家的这些事，这有利于你在这里生存下去。老爷今天叫我过来就是让我全面接手谢管家手里的手。”
　　“那你现在可是权势滔天了啊，张家里外全部都是你做主，你在张家这可是宰相啊。”
　　“事情哪有你想的那么简单，表明上来看或者说是近期来看这是好事，毕竟之前这个姓谢的与我水火不容，处处跟我争跟我斗，而现在他倒了，我少了个对手多了这么多的权力自然是好事。可从长远来看不见得，张家的事没你想的那么容易，老爷也没你想的那么容易，你听过一句话没有？功高盖主，老爷本来就是个多疑的人。当然，这些没必要跟你说，也是以后的事。从现在来看，我得谢谢你。”
　　“这些事我也不想知道，我只想知道，以后这个张家的管家就是你了？”王文斌问着。
　　“不，我不可能有这个时间来当这个管家，来这当管家的人姓刘，是我的一个得力手下，以后这张家的管家就是他，他负责这个庄园里面所有的事。今天晚上他就会过来上任，不仅他来，这里庄园里面除了老爷和夫人点名要留下的人之外，里里外外所有的人这两天全部都会换掉，一个不留。我向你保证，以后在这里，没有人敢对你说个不字。你有什么要求都可以找这个刘管家提。”刘永进道。
　　“姓刘？你弟弟？”王文斌挺好奇的。
　　“是弟弟，也不是弟弟。一个村一个大家族的，算是族弟吧。”
　　“哦，我没什么要求，我只要没人来找我麻烦就行了。”王文斌随意地说着，他说的是实话。
　　“你的车撞了，明天早会我会让人开一辆新车到这来给你，你不要这么看着我，这是老爷向我安排的，你接受也得接受，不接受也得接受。”刘永进直接道。
第513章城府
　　王文斌看了眼刘永进，没说什么。
　　“另外，有件事我不是很明白，为什么老爷突然之间让我过去安排一下，说让你以后没事不要去公司上班，除非是开会以及出现在公众面前的事才需要你出面？这是什么意思？老爷说这是你自己的意思？”
　　“对，这是我的意思。”王文斌点头。
　　“你为什么会提这个要求？”
　　“因为我自己想开个公司，我不想整天坐在那浪费时间。”王文斌淡淡地说着。
　　“你疯了啊你，你知道那个公司多大吗？那是个市值接近百亿的大公司啊，是张家名下几个最著名的公司之一。你放着那的副总不当自己去开公司，你开什么公司？值几个钱？”刘永进有种恨铁不成钢的感觉，接着道：“而且，你知道你坐在那个位置意味着什么吗？那意味着你离总经理只有一步之遥了，你只要当上了那个公司的总经理你就是张家你就是整个集团公司的核心实权人物了，你再努把力你在张家那就是真正的有分量的人了，你知道吗？未来的一切都是可以预期的，你知道吗？”
　　王文斌淡淡地看着刘永进，他明白刘永进心里在想些什么，问道：“你觉得你们家老爷会让我当上那个总经理吗？可能吗？”
　　“老爷不是神仙，即使在张家在公司里面有时候也不全是老爷说了算的，我既然让你去当这个副总，并且叮嘱你让你一定要好好的认认真真地在那上班，就自然是有我的办法最终把你从一个虚职副总变成实权副总，最后也有我的办法让你变成这个公司的总经理。你脑子怎么这么不开窍呢？”刘永进非常的懊恼。
　　“哦，原来一直以来都不是你们家老爷要求我必须在那个公司按时按点的上班，而是你假借你们老爷的命令让我这么做的是吧？”王文斌靠在椅子上盯着刘永进问着。
　　“是，我承认，老爷从头到尾都没有要求你必须在那按时按点上班，他给的命令就是让你在那个公司挂个职。”
　　“你为什么要这么做？你到底图的是什么？”王文斌反问着刘永进。
　　“我上次不都跟你说过了吗？行，我再给你解释一遍我为什么要帮你为什么要这么做。你看到了今天的谢管家吗？虽然我与谢管家一直以来都不对付，但是看到谢管家今天的下场我挺替他感到悲哀，因为某种程度上我与谢管家是同样的人。谢管家曾经也是帮老爷做过很多事的，也是为老爷吞并谢家出过力的，不然老爷也不会完全同意让谢管家掌握这么大的权力。可你看看谢管家今天的下场，我可以肯定，不久的将来，我就是下一个谢管家。我其实连谢管家都不如，谢管家好歹是谢家的人，而我既不是张家的人，也不是谢家的人，所以我必须为自己找条后路，我必须得给自己的将来做准备。”
　　“你就是我的后路，我之前说过，小姐醒来，那没什么好说的，整个张家以后都是小姐的，是小姐的那就是你的，我对你好，自然我就有退路。小姐不醒来，你也是张家明面上的法定继承人，我只要把你往实权上推，你有这个身份，你也有这个能力和头脑。只要我把你往上推，等你到了那个位置了，即使那天老爷想对我怎么样也得掂量掂量了，你说是不是？在这一点上我是很看好你的。”刘永进继续说着。
　　“你的目的真的只是这么简单？”王文斌带着怀疑望着刘永进。
　　“不然呢？你觉得我的目的是什么？”
　　“我不知道，张家这趟水太深太混，我一个毛头小子不可能看的明白，但是直觉告诉我，你的目的绝不可能这么单纯。”
　　“哈哈哈哈，不管我的目的是什么，你只要知道，你我是一条船上的人，我只会帮你，不会害你。所以，你听我的话，继续去这个公司好好的上班，我会让你慢慢的掌握实权，我也会创造机会让你干出成绩干出在公司里的威信来，你只需要按照我说的做就行了。”刘永进接着说着。
　　“刘永进，你的城府是我这辈子遇到过的人里面最深的，我得承认，我看不透你，甚至于我觉得你有些恐怖。可是，你这么聪明的人为什么有些那么小的事却看不明白呢？”
　　“你什么意思？”
　　“第一个，我为什么主动对你老爷说我不愿意在那干？我已经明确地告诉过你也告诉过你们老爷，我对张家的财产没有任何兴趣，你知道我为什么选择与你老爷签这份协议，我不在乎钱。所以，你不要再口口声声地说帮我了，就算你帮了，我也不会领情。只要我不愿意，你就算是付出再多的努力最后也白搭。”王文斌对刘永进道。
　　“哈哈哈哈，不到那一天你怎么知道你不想要？是人就没有不爱财的，你现在说不爱那只是因为你觉得你不可能拿得到。而且，即使你真的不想要，可有时候人在江湖身不由己，有些事到了某个特定的时候你不想要你也得要，由不得你。”刘永进哈哈大笑着，显然，王文斌心里在想些什么他清清楚楚。
　　“我不知道你到底在说些什么，行，这个你觉得无所谓，我再说一个你可能就没这么淡定了。刘永进，你觉得真的是我的意思让我不要去那上班吗？”王文斌接着道。
　　刘永进听到这话盯着王文斌看着，没有说话，显然在深思。
　　“你老爷对我怎么样你心里清清楚楚，你觉得你们家老爷对我有这么好吗？我说不想去那上班他就答应了我让我不要去那上班？”王文斌继续反问着。
　　刘永进听到这皱起了眉头。
　　“你觉得不想让我去那上班彻底的把我杜绝在张家的权力之外的是我自己的意思还是你们老爷的意思？”王文斌又加了一句。
　　刘永进听过之后彻底的陷入了沉思。
　　“刘永进，我不管你是出于什么目的，也不管你到底想让我最后替你干些什么。我只是想对你说一点，我对张家的财产不感兴趣，我也丝毫不想介入张家的这些权利利益的斗争。你聪明，你们老爷也不比你傻多少，而且，我也自认为从来都不是一个喜欢被别人控制的人。所以，你还是从我身上收手吧，在我身上的付出你是得不到任何的回报的。从明天开始，如非必要，我绝不会再去张家的公司里上班。我不想介入任何张家的事里面去，这是我的想法，也是你们老爷的想法。”王文斌说完就站了起来，转身进了屋子里去看张欣怡去了。
　　王文斌现在心里渐渐地明白了，让自己去那个公司上班，让自己去当这个副总可能从头到尾就都是这个刘永进的主意。
第514章服务
　　王文斌没有理会刘永进，进了理疗室，又亲自给张欣怡擦拭身体，每天只要他在家，照顾张欣怡的这些事情他都坚持自己亲手做。这是他的妻子，他的女人，他要自己照顾自己爱护，这是他的责任，也是他的权力。
　　晚上睡在床上，王文斌就像是哄小孩子睡觉一样把张欣怡给张欣怡讲着故事，只不过讲的是关于他自己经历的那些故事，而张欣怡枕在王文斌的手臂上很快就睡了过去。
　　张欣怡睡着了，而王文斌却久久地不能入睡，今天发生了很多事，他的心里久久的不能平静。
　　睡不着，他躺在床上玩着手机，不自然地就翻着朋友圈。
　　昨天一整天加上今天一整天他都在一刻不停地忙着，根本就没有时间拿手机出来玩过，他拿着手机不停地往下翻着朋友圈，无聊的时候刷一刷翻一翻也是一件挺不错的事。
　　一直翻到很下面，忽然就翻到了聂子琪发的那条朋友圈，看着聂子琪配的文字和上面的照片，王文斌的心忍不住的绞痛着。她知道聂子琪文字里面的意思，也知道聂子琪文字里面骂的是谁。
　　聂子琪也去了北京了，这是王文斌得出的结论。想到这王文斌笑了笑，有聂子琪陪着许敏，他心里也就踏实多了。
　　看着手机上面许敏的照片，王文斌打心眼里还是会有不舍，可是他也清楚，这个女人这一辈子都与自己再没有关系了。王文斌转脸看着躺在自己身边睡的安稳的张欣怡，心里涌出了一股温暖。
　　第二天早上，王文斌起床之后把张欣怡给伺弄好，便自己进厨房做了个简单的早餐。
　　就在王文斌吃着早餐的时候，外面传来了敲门声，王文斌站了起来准备去开门。
　　一开门，王文斌就见到了门口站了四个人，这让王文斌有些诧异。
　　“姑爷好，我是新来的管家刘文德。”最前面的一个中年男人微笑而恭敬地对王文斌说着，说完了向王文斌鞠躬。
　　王文斌这才记起这个事来，姓谢的昨天晚上就已经被轰走了，现在这个管家是刘永进的人。
　　本来王文斌是个别人敬他一尺他敬人一丈的人，但是知道这个人是刘永进的人知道他却怎么都提不起好感来，反而还有些厌恶，虽然与这新管家才第一次见面。
　　“你好，进来吧。”王文斌淡淡地说着，然后转身走了进去，继续坐在餐桌边就餐。
　　刘管家带着身后的几个人跟着王文斌走了进去，见到王文斌坐在那吃早餐刘文德便站在餐桌边对王文斌道：“姑爷，这两位是安排来你这儿的佣人，他们是一对夫妇，以后家里所有的事都由他们负责，您有任何的需要都找他们就是了。”
　　刘管家说完，站在刘管家身后的一对五十来岁的夫妇就对王文斌弯腰鞠躬道：“姑爷好。”
　　“你们好，怎么称呼？”王文斌笑着问道。
　　“我叫陈大明，这是我老婆，叫李翠娥。”男人低着头说着。
　　“陈大哥，李嫂，以后就辛苦你们了。”
　　“使不得使不得，姑爷叫我们名字就行。”男人听到王文斌的称呼吓得连忙道。
　　“姑爷，这位是刘总给您安排的司机，新车就停在院子里，以后他就是你的专职司机兼保镖，只为您一个人服务，全天二十四待命。”刘管家接着又介绍了那个长的高大的年轻小伙子。
　　“姑爷好，我叫薛进，姑爷叫我小薛就好。”小伙子站了起来毕恭毕敬地对王文斌道。
　　王文斌皱了皱眉头，问着刘管家：“告诉你们刘总，我自己会开车，不需要司机。我自己也会保护自己，不需要保镖。”
　　“对不起，姑爷，这是刘总特意安排的。刘总知道您不会同意，刘总让我告诉你，给你配司机和保镖是老爷的意思，如果您不信可以去问老爷。张家所有人都配有专门的司机和保镖，有了司机和保镖，昨天这样的事情就不会再出现。”刘管家说着。
　　王文斌皱着眉头，他很清楚，这个司机有保护和服务自己的责任，很显然，也有监视自己的作用。
　　“还有什么事没有？”王文斌心情有些不太好地问着刘管家。
　　“有，这个不属于我的事，但是是刘总让我告知您的，今天晚上您要同老爷一同出席一个宴会，时间是晚上七点，宴会的主人是本地商会的副会长，著名的企业家王德清老先生，与会的都是顶级企业家，这是大概会参加这个宴会的嘉宾名单和介绍，刘总让您今天抓紧时间看一看了解清楚，以免晚上出了差错。等下司机会把你准时送到目的地，以后这些事情刘总那边会直接通知司机，司机会向您汇报具体情况。”刘管家说着然后司机给王文斌递过一叠打印好的资料，上面还有人物照片和介绍。
　　王文斌看了看，道：“你放车上去，我在车上看。还有什么事吗？”
　　“没有了，不好意思，打扰您了，姑爷以后有在家里有任何的吩咐都可以找我。没什么事我就先走了。”刘管家说完就走了出去。
　　随后，陈大哥和李嫂就开始在家里忙活了起来。
　　王文斌不太习惯有人伺候，如果让他选择他宁愿不要佣人，什么事都自己来干。
　　“姑爷，我在院子您等您，这是我的个人简介和手机号码，您存一下，有任何事情您叫我我马上就到。”小薛恭敬地对王文斌说着，然后走了出去。
　　王文斌一边喝着粥一边看了看资料，果真如王文斌预料的那样，这个小薛当了五年兵退伍回来的。
　　王文斌稍微看了眼所谓的资料，把手机号码存在手机里面之后就把所谓的资料扔在了一边，他心里跟明镜似的，张明洋对自己从来就不放心，即使自己已经跟他签订了那个协议。而刘永进也绝对不是什么善良的人，他对自己的好也一定是有所图。所以，给自己身边安排的这一票人不可能仅仅只是一番好意单纯的只是为了来服务自己的。可他心里明白是一回事，却不能拒绝，很明显，这由不了他。
第515章病情
　　王文斌打算是继续与杨红去筹备两家新店的事，现在对于他来说，生活的重心就两件事，第一件事就是照顾好张欣怡，尽一切努力配合医生的治疗。第二件事就是赚钱，赚很多很多的钱，他从来没有向现在这么的迫切想要赚更多的钱，他需要五千万，他想要五千万想的晚上睡觉都睡不着。
　　王文斌还没离开家的时候几个医生进来了，几个外国人，身边带着翻译。
　　本来想要离开的王文斌停住了脚步，跟着医生去了诊疗室，在几个医生详细的检查过张欣怡的病情之后，他开始把主治的专家给拉到了客厅里坐下，让翻译坐在旁边翻译，详细地询问有关于张欣怡这个病情的详细情况，这也是他第一次真正地与专家面对面地来了解张欣怡的病情。
　　专家对王文斌说，张欣怡现在处在一个假植物人的状态，因为真正的植物人是除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力已完全丧失，无任何主动活动。也就是说真正的植物人是没有思维的，而且是一个不可逆的昏迷状态。但是张欣怡不是，她虽然也丧失了除本能性的神经发射之外的所有行动能力，但是她的认知能力、思维能力是正常的，按照专家所说，他更愿意称呼张欣怡是一个陷入深度昏迷的病人。
　　王文斌详细地听专家解释了张欣怡现在的情况，最后又问专家张欣怡行动能力苏醒的可能性多大。专家告诉王文斌，张欣怡“苏醒”的可能性多大他也不敢给一个准确的数字，但是按照他们这个团队对于这种病人的康复概率来说是有百分之三十多的。而且他也介绍了，张欣怡这个病的苏醒基本没有什么生物学上的治疗方法，他们目前对张欣怡采用的是一种情感治疗为主、康复训练为辅的治疗方案。
　　专家介绍所谓的情感治疗就是一种情感刺激病人神经，只要刺激足够的强烈，就能够达到让病人全部的肌体神经苏醒的结果。情感刺激就是就是满足病人的情感需要，她最想要什么就给她什么，让她自我唤起强烈的想要苏醒的渴望，因为这种病没有任何外力可以帮助，只能依靠病人自己的神经刺激。而让王文斌与张欣怡结婚就是他们这种情感治疗方案当中重中之重的一环。
　　在与专家详细的谈了接近一个小时之后王文斌才走出了房子。
　　王文斌很希望专家能够给他一个明确的数字，比如张欣怡大概多久可以苏醒，或者说是张欣怡苏醒的概率有多少，但是最后专家并没有给王文斌一个明确的答复。专家只是告诉王文斌，张欣怡能不能醒来完全取决于张欣怡自己，或者说是天意。张欣怡多久醒来他们不知道，但是他们却知道，如果两年之内张欣怡不苏醒，那么张欣怡就会慢慢地变成真正的植物人，也就是说张欣怡的现在保留的认知能力将会渐渐的丧失。一旦成为了真正的植物人，那就不可能再有苏醒的可能了。
　　与专家交谈完之后王文斌心情沉重了许多，虽然专家没有明说，但是很显然，张欣怡苏醒康复的概率并不大。
　　想起张欣怡有可能这一辈子都再也醒不过来了，王文斌不由的长长地叹了一口气。
　　王文斌走出屋子就见到了站在门外待命的小薛。
　　“姑爷，您要出门吗？”
　　“开车，出去一趟。”王文斌点头。
　　“您稍等，我去开车。”小薛便跑了出去，没两分钟王文斌就见到了一辆崭新的奔驰S轿车开了过来。
　　看到这王文斌不由得笑了笑，张家，到底是财大气粗，换个奔驰车就像是换辆二八大杠一样的简单。
　　司机把车停在了王文斌的面前，然后连忙下车来准备帮王文斌拉车门，可王文斌自己已经走到了副驾驶门边拉开了车门坐了进去，这让下车的小薛稍微有些尴尬。
　　“姑爷，一般领导都会选择坐在后座，地方更宽敞也更安全。”小薛一边开着车一边拐弯抹角地说着。
　　“我不是领导，更不是你的主子。你的领导是刘永进，我跟你一样，都是在帮他打工，所以我们俩是一样的，只是彼此工作分工不同。而且我也没有当大人物的觉悟，我就是个小人物，喜欢坐在前面，我不坐前面给你指路你知道去哪？”王文斌随意地道。
　　“您说的也有道理，坐在前面视野更好。”
　　小薛开着车出了张家，一路顺畅，门卫隔的老远看到王文斌的车就把门给打开了，路过的时候站在门口向车敬礼。
　　“姑爷，我们去哪？”小薛问着王文斌。
　　“你往大学城那边开，我去那接个人。”王文斌道。他准备去小吃店看一看，顺便把杨红接上，然后争取这两天把新店的门面选好谈下来，尽快装修，他急切地想要扩大规模。
　　就在车子往大学城方向开的时候王文斌的手机响了起来。
　　“喂，姐。”王文斌接过了电话，电话是徐薇打过来的，从上次开始，他就习惯于叫徐薇姐了。
　　“忙吗？”徐薇问着。
　　“不忙，有什么事？”
　　“你不忙的话就现在到工商局来一趟，你公司这边的手续已经全部替你办好了，只是需要你自己本人过来签字等等。”
　　“你在哪？”
　　“我在工商局。”
　　“好，我马上就到。”王文斌说完挂断了电话，然后对小薛道：“去工商局。”
　　王文斌取消了去小吃店的打算，直接就去了工商局，在工商局找到了徐薇，徐薇带着他在办事员那签了字，只花了半个小时就出来了。
　　“公司的事基本替你解决了，三天后你到这里来拿营业执照就行了。这个袋子里面是你公司所有的文件都在里面，你保管好。”走出工商局之后徐薇把手里一个文件袋递给了王文斌。
　　“这么快？”
　　“这只是个开始，以后还需要办理税务登记，办理企业组织机构代码证等等，这些我会安排人帮你办好，你不需要担心。这边的事情已经全部办完，如果你愿意，你的公司今天其实就可以开始运行营业了。”徐薇接着对王文斌道。
第516章新公司
　　“谢谢你，如果不是你帮我弄这些，让我自己来做我还不知道要多久才能把这些办完。”王文斌发自肺腑道。
　　“别说这些没用的，我公司那边还有事我得赶紧走，有些东西我给你交代一下，其余的以后我们见面再详细聊。文件袋里面有一把钥匙和租赁的合同以及税票等等，是我让人给你租的办公场地，工商登记的也是这个地址，由于我最近忙了一些所以我没亲自去看过，不过应该能满足你的需要，租的时候我是让他们按照我给的要求租的。”
　　“另外，考虑到你对财务和税务这一块不是很了解，我亲自给你找了个财务，我没有经过你暂时给她开了一个月八千的薪水，这个薪水是正常的薪资水平。考虑到你公司目前的规模，一个财务足够了。相关的情况我已经都跟她详细的介绍了，她对于你们这个公司相关的财务情况已经非常的清楚，我等下把她的手机号码发给你，关于公司财务相关的情况你可以让她给你汇报。”
　　“另外，你们办公场地那边所有的办公用品我昨天已经让人替你全部安顿好了，购买的发票也在这里面。你这边需要什么人自己去招聘然后公司就可以运转了。我这两天有些忙，等我忙完了这两天我过去找你，到时候跟你再详细聊聊公司组建的一些情况。我就先走了，我得去开会。”徐薇对王文斌说完之后就匆匆的开车离开了。
　　徐薇给的信息有些多，到目前为止他还没消化。站在原地抽了一根烟理了理徐薇说的这些话里的思路。随后，他手机就收到了徐薇发过来的信息。
　　上面有一个地址，然后下面又写了一个名字和一串电话号码。
　　王文斌把电话号码存在手机里，然后拨了过去。
　　“喂，王总，您好。”对面传来了一个女人的声音。
　　王文斌有些诧异，问道：“你知道我？”
　　“徐总给过我你的手机号码，另外，徐总已经把你的情况和公司的情况都详细地告诉我了。另外王总，我之前在服装公司上班，这次是徐总安排我从公司辞职来你这上班的，所以我认识您。”女人恭敬地说着。
　　王文斌愣了愣，这才明白怎么回事，原来是徐薇公司里的员工，那认识他就不足为奇了。
　　“那这样，有没有时间？有时间的话到新公司来一趟，我们见个面聊一下。”
　　“好，我现在就过去。”
　　“我把地址发你手机上。”
　　“不用，徐总已经把公司的地址给过我了。”
　　挂断了电话之后王文斌又给杨红发了个信息，信息里面写了地址，让杨红到这个地址来。
　　随后，王文斌让小薛把车开到徐薇给发的地址。
　　徐薇给王文斌租的地方离大学城不算远，离真正意义上的市中心有点距离，但是这边租金要便宜很多，这也是王文斌的意思。他就一餐饮公司，对外营业的是门店，公司本身不对外营业，所以根本就不需要去上面高大上的地方。
　　租的地方是一个楼盘临街的写字楼，写字楼看起来有些年头了，但是当王文斌走进去的时候里面还是不错的。
　　王文斌一边坐着电梯上楼一边从里面把租赁合同给拿出来看了看，看了看租的面积和价格，发现这个价格比他心里的预期还要低。
　　拿着钥匙打开了门，走进去才发现里面已经打扫的干干净净，所有的办公用品全部摆放整齐，而且全部都是崭新的。
　　王文斌把这个办公的场地走了一圈，已经不能用满意来形容，只能说是惊喜是意外。徐薇给他租的是一个二百个平方的小办公场地，其实王文斌最初告诉徐薇的也就只想要个一百来平方的办公场地，因为他想着自己这个小公司估计在公司上班的员工不会超过五个，场地越来就代表着租金越贵，而这个租金便宜面积还大，他能不满意吗？
　　整个公司虽然算不上豪华大气，但是也像模像样了。王文斌推开一间贴着总经理牌子的门走了进去，里面摆放着老板桌老板椅，一套简易的小沙发，一个文件柜。
　　办公室面积不大，东西也算不上豪华上档次，但是也像那么回事了。
　　王文斌又在公司里面走了一圈，里面隔了三个单独的办公室，其余的就是在公共区域集中的办公工位了。王文斌算了算，可以满足十个人在这办公室是不成问题的。如果需要，挤一挤再添置一些，满足十五个人办公也是可以的。
　　就在王文斌在四处转悠的时候就听到了外面传来的脚步声。
　　“有人吗？”王文斌听到了杨红的声音。
　　听到这王文斌笑了笑，道：“有人，在这呢。”
　　随后杨红走了进来，看到了站在那的王文斌问道：“老板，这是哪？”
　　“这就是我们以后战斗的地方。”
　　“你说这是……”
　　“对，这就是我租的公司的办公场地。公司所有的手续也都已经办完了，过几天就可以拿过来了。也就是说，从现在开始，这里就是我们的公司，而且是一家合法合规的正规公司，从明天开始，你就每天准时到这来上班。”
　　“真……真的……”杨红很诧异。
　　正说着，公司又走进来一个三十岁左右的女人，就在王文斌和杨红打量女人的时候，女人主动对王文斌道：“王总好，我叫郑秋燕，之前就是您的兵。”
　　“哦，你好你好。”王文斌与郑秋燕握手，然后对杨红道：“这是我们公司的财神爷，秋燕，这位是杨红，公司的副总，也是我的合伙人之一。”
　　“你好杨总。”
　　“你……你你好。”
　　“走，去办公室坐一坐，我们坐下来聊一聊。”王文斌带着杨红和郑秋燕走进了办公室。
　　“秋燕，徐姐说已经把公司财务上相关的情况都告知你了，你都了解清楚了吧？”王文斌首先问着郑秋燕。
　　“是我与徐总一起去银行办理的，公司所有的财务资料都在我这。等下我单独就这些向王总您汇报。目前公司的财务情况就是公注资一千万，目前在公司筹备这一块花了十三万。”郑秋燕向王文斌汇报着。
第517章一千万
　　“等等等等，你等一下再接着说。”王文斌连忙伸手打断了郑秋燕的话。
　　“怎么了王总？有……哪不对的吗？”郑秋燕有些疑惑王文斌的神情。
　　“你刚刚说公司有多少资金？”王文斌态度严肃地问着郑秋燕。
　　“一千万啊，就是注册资金啊。公司注册资金一千万，这一千万都在公司的账户上，采购公司的这些简单的办公室用品以及三个月的房租一共花了十三万。”郑秋燕继续道。
　　“你没有弄错吧？注册资金真的是一千万？”
　　“对，是一千万，这错不了，徐总带着我一起在银行拿着你的身份证找熟人给开的户。你要不信你可以看看你这个文件袋里面，上面资料上面都有写的。”郑秋燕不知道王文斌为什么这么在意这一件事。
　　王文斌连忙把徐薇给自己的文件袋给找出来在里面翻着，翻出一个文件来，上面果然清清楚楚地写着，企业法人是王文斌，公司注册资金一千万元人民币。
　　王文斌把文件放在了桌子上，仔细地思考为什么会这样。
　　杨红也拿过来看了眼，很是惊叹地对王文斌道：“还真是一千万啊，老板，你上哪弄这么多钱来了？”
　　王文斌嗖的一下站了起来，对杨红和郑秋燕道：“你们两个多熟悉一下，以后咱们就都是一个战壕里的战友了，我去上个洗手间。”
　　王文斌说着就往外走，走出办公室接着又走出了公司，在走廊上拿出手机拨打了徐薇的手机。
　　电话响了几声之后对面直接就挂断了，这让王文斌有些惆怅，几分钟之后徐薇的电话打了过来。
　　“喂，文斌，什么事？我刚刚在开会，怎么了？”徐薇问着。
　　“姐，不好意思打扰你了，但是我有一件事必须得向你问清楚，为什么公司的注册资金变成了一千万？”王文斌问着徐薇。
　　“我猜你就是因为这件事给我打电话的，行吧，我给你解释一下吧，之所以我帮你把注册资金改成了一千万是基于我个人的理解，我认为在实力允许的情况下，对于一家公司的长期发展来说，注册资金稍微多一点是一件好事。注册资金过少不容易获得融资和商业伙伴的信任。一家公司如果注册资金写得太少了，肯定是不太容易获得商业合作伙伴的信任的，因为这个也从一方面反映了一家公司的抗风险的能力，更高的注册资金显然具备更高的先天优势。其次，也会影响到公司承接的业务范围。如果公司注册资金写少了，公司能够承接的业务范围也会相应受到一些限制，灵活性低。”
　　“一家公司一旦注册了就是一辈子的事情，以后要改会非常的麻烦。而且，从实际情况出发，两百万的注册资金实在是过少，以你上次跟我说的你的发展计划来看，两百多万是完全不够的。你的创意很好，趁着现在市场还是空白你需要抓紧时间去抢占这个市场，一旦错过了时机你就汤都喝不着了。做生意实力是一方面，而时机也占了很大的因素，所以，你需要更雄厚的资金去抓紧时间抢占市场。所以，我就擅自做主替你把注册资金改成了一千万。”徐薇直接对王文斌道，她早就猜到了王文斌一定会追问这个问题。
　　“剩下的七百五十万都是你给的？”王文斌在沉默了一分钟之后问着徐薇。
　　“嗯，是，是我出的。”徐薇没有否认。
　　“你正缺钱，你哪来的这么多钱？”
　　“我早段时间的确缺钱，但是我后来也跟你说了，我从银行贷到款了，公司不缺钱。而且我多贷了一千万，我也从朋友那借了一些钱，这些钱我放着也没什么用，而你这正好需要钱。”徐薇笑着说着。
　　“徐姐，钱已经打进公司账户去了，也不可能拿出来，所以这笔钱只有两种办法，第一个办法就是按照出资比例来，公司你占百分之七十五的股份，我占百分之二十五。”王文斌说着。
　　“你把事情想得太过于简单了，公司注册的时候已经写明了是个人独资，怎么去划分股份？很麻烦，而且，我也没有要投资餐饮的打算。”徐薇笑了。
　　“那我就只能给你打欠条，按照市场利息给你按月支付利息。”王文斌接着道。
　　“这个事情以后再说吧，等你公司走上了正轨再说。文斌，这个会议很重要，我得先进去了，有什么事情我们以后再说好不好？我先去开会了，拜拜。”徐薇说完就挂断了电话。
　　王文斌站在原地，点了根烟抽着，慢慢地消化着这件事。在叹了口气之后，无奈地笑了笑，然后一边抽着烟一边走进了公司走进了自己的办公室。
　　办公室里面杨红正与郑秋燕在那聊着什么，聊的很开心，见到王文斌进来两人停止了聊天。
　　“秋燕，你一直是在财务系统工作吗？”王文斌问着郑秋燕。
　　“没有，我大学学的是会计，大学毕业之后就进了公司，一直在公司的财务部门工作，我去的时候公司还只是一个几十个人的小公司。可能是因为那时候年轻吧，干了三年财务，我觉得整天跟这些数字打交道太无趣了，加之徐总很欣赏我，就同意让我转岗去了综合处做文秘后勤方面的工作。之后我就开始做行政管理这一块的工作，我中间还给徐总当了两年的秘书。王总你在公司负责的那段时间我正好老家有事请假回去了，所以王总对我没什么太大的印象。”郑秋燕笑着解释着。
　　听着郑秋燕丰富的工作经历王文斌似乎一下子就明白徐薇为什么特意给自己介绍了郑秋燕过来帮自己的原因了，很显然，徐薇绝不是单纯的只是给自己找一个财务这么简单。因为只要你愿意给钱，要招个财务太容易了，完全不需要徐薇亲自给自己安排。而且徐薇还把公司前期所有的事都直接交代到了郑秋燕的手上。
　　“你来之前在徐薇那是什么职务？”王文斌直接问。
　　“我来之前是公司的副总。”郑秋燕说着。
第518章为什么来这？
　　“副总？”王文斌很惊讶。
　　“刚提的，在王总你处理完公司的事徐总回来我从老家回来之后徐总刚给我提的。在这之前我一直是彭梦佳彭总的助手，之前在公司的时候与王总你见过很多次面，可能王总对我没什么印象。再之后彭总离开了公司，我接替了彭总大部分的工作。之后老家父亲病重，没人照顾，我申请辞职回家，徐总没有同意，给我批了长假。我在家呆了一年时间，父亲去世过后我料理完家事才刚过来的。过来之后徐总就让我当了副总，完全接手之前彭总手里的工作。”郑秋燕接着道。
　　听到这王文斌彻底的惊叹了，郑秋燕在来自己这之前进入是徐薇公司的副总，而且还是常务副总，负责全面的副总。要知道，徐薇那个公司可是价值十几个亿的公司。而且王文斌也非常清楚徐薇公司对一个副总的待遇有多高。他实在想不明白郑秋燕怎么可能选择从徐薇公司里面离职跑到自己这里来干这个“财务”的。如果说这里面没有徐薇的原因他打死都不相信。
　　王文斌盯着郑秋燕看着，但是什么都没说，因为旁边有个什么都不知道的杨红。
　　“好了，闲话我们也就不多说了，我们把公司的事情给合计合计吧。首先我来明确一下咱们的分工，公司你们也看到了，现在就一个空壳子摆在这，我们得慢慢地把公司一点一滴的建起来，这需要我们三个通力合作。就我个人而言，我想让你们两个来担任公司的副总。根据你们两人各人的所长来进行分工。首先是杨红这边，杨红有着吩咐的餐饮行业从业的经验，对于餐饮行业一线的管理非常有经验，所以，以后杨红这边主要负责各门店的业务。”
　　“秋燕这边自然不必说，擅长的是财务和企业管理，所以以后秋燕就负责公司的管理运营。简单来说就是一个负责业务，一个负责运营。你们俩看看，有没有什么问题？”王文斌在脑子里大致的盘算了一下然后就做着安排。
　　“我听王总您的安排。”郑秋燕说道。
　　“老板，我……我就别当这个副总了，我什么都不懂，而且我也没读多少书，高中都没上完，你就安排我做点什么具体的事就行了，我……”杨红有些自卑地说着，主要是觉得自己与坐在旁边的郑秋燕有着很大的差距。
　　“你和秋燕各有所长，你拥有的是餐饮行业的经验，这个是秋燕不具备的，也是公司的需要的。好了，暂时就这么安排吧，咱们先把工作分工给做一下。”王文斌打断了杨红的话。
　　“咱们先把近期的工作给安排一下，杨红，你那边的工作还是那些，抓紧时间把两家门店的位置选好，把场地租下来，然后让装修队进去装修，尽快达到营业的条件，第二个就是抓紧招聘和培训工作人员，记住，我们大量的招厨师和服务员，现在是开两家店，但是我们接下来一定还有第四家第五家，所以，我们需要大量的厨师和服务员。这两件事就是你最近需要完成的工作。”王文斌首先对杨红道。
　　“好，我最近一直都在筹备这个工作，招聘的人员过几天就会陆陆续续到了，至于门店的场地我也大致已经谈好，只是在价格上还需要和对方多磨合磨合。两天之内应该能够谈好。”杨红回答着。
　　“好，秋燕，你这边的工作可能就多一些。首先，在我们招聘到财务之前公司的财务这一块还是由你先负责。”王文斌转脸对郑秋燕说着。
　　“好，没问题。”
　　“我大致的考虑过公司目前的情况，公司需要招聘五个员工，一个财务，配合你在财务方面的工作。需要一个采购员，还需要两个文员，负责公司后勤、人事等方面的工作……”
　　中午，王文斌请郑秋燕和杨红一起在外面吃了顿饭，一边吃饭一边把公司的事情互相聊了聊，这其中，杨红基本不插话，对于公司组建这一块她没有任何经验，基本上都是郑秋燕和王文斌在聊着，王文斌认真地在听取着郑秋燕的意见。而且，最后郑秋燕直接从包里拿出一本打印好的工作章程和架构给了王文斌，这是她这几天为公司专门写的，让王文斌参考一下。
　　吃完饭之后，杨红就先一步走了，她是个做实事的人，喜欢脚踏实地干些具体的事，坐在这里聊这些不是她所擅长的。
　　“秋燕，你给我说句实话，为什么选择来我这？”王文斌问着。
　　“王总为什么会这么问？”郑秋燕看了眼王文斌之后笑着问道。
　　“是个傻子都能分的出来这两家公司的优劣程度，无论从发展前景还是福利待遇等等各方面都完全不在一个量级上，你为什么会放弃那边的工作来这？”王文斌在杨红走了之后非常直白地问着郑秋燕。
　　“王总是希望我实话实说还是说一些套话？”
　　“如果我要你说些套话的话那我也就没有必要问你了。”
　　“也对，那我就实话实说了。我选择来这最主要的原因是徐总请我帮她这个忙，徐总说你从来没有过创建公司和具体管理公司的经验，如果让你自己摸索着来需要走很多弯路，所以徐总希望我帮她这个忙，让我过来帮你，帮你把公司组建起来让公司走上正轨。”郑秋燕也很直白地对王文斌道。
　　“徐薇给了你什么条件？她跟我说的是与你谈好的，八千块一个月，这个数字听起来有些惊悚。”王文斌靠在椅子上问着郑秋燕。
　　“实际上我在那边公司没有辞职，徐总给我的条件就是我在这边工作，那边公司的福利待遇一切照旧，等到这边走上正轨之后让我自己选择，如果我想继续在这工作到时候再辞职，如果我不愿意，到时候我依旧回公司，一切照旧，就当是我到这里来助勤了。”郑秋燕接着道。
　　听到这王文斌点了点头，这下算是彻底明白了。
第519章丈夫的责任
　　当天下午，王文斌开着车与杨红一起去把两家门店的租赁合同签了，以公司的名义签了下来，实际上这两家店已经谈了很久了。
　　而公司那边的那些事王文斌就全部交给了郑秋燕，这些事情他不懂，因为不懂他也就不乱参与。
　　当天晚上，小薛开着车把王文斌拉到了一个大庄园里，在庄园的门口等了一会儿就见到了张明洋过来，然后王文斌就与张明洋一起走进了庄园去参加宴会。
　　张明洋在人前和人后对待王文斌的态度几乎是两个人，在人前对王文斌很亲密很欣赏，就像是对待自己的亲儿子一样，不停地夸着王文斌，但是在人后几乎没正眼瞧过王文斌一眼。
　　当然，王文斌也不当回事，张明洋心里在想些什么他很清楚。协议在，他只是履行自己在协议里面的承诺。
　　当天晚上，王文斌在所谓的上流社会里面推杯换盏，戴着一副虚伪的面具把自己装扮成一个名媛一般，有时候王文斌都觉得自己虚伪的恶心。
　　张明洋不让王文斌接触到张家的权力，但是却不停地把王文斌往台面上推，似乎在告诉所有人，这个人就是他的接班人。
　　表明上看张明洋是在稳定局势，但是张明洋究竟要干什么王文斌不知道，也不想知道。他对张家的事不感兴趣，对张明洋心里在想什么更不感兴趣。
　　日子就在这种平静、忙碌而又恶心的状态下慢慢地过着。
　　他再也没有去过张家的公司上过一天班，刘永进过来找了他两次，让他去那上班，但是王文斌没有理会。刘永进最终只能痛心疾首，恨铁不成钢。
　　王文斌在接下来的一段日子也再也没有去过一次张明洋夫妇住的那栋房子，虽然两栋房子中间也就隔着几十米远，但是王文斌再也没有去过。他知道，张明洋瞧不起自己，而张欣怡的母亲现在更是恨透了自己，他也没理由再去那自己招不痛快。
　　因为姓谢的管家走了，在这个庄园里也就没人再找他麻烦，所以他的日子过得非常的平静。
　　而忙碌则是因为公司，公司在郑秋燕的操持下慢慢地建立起来，虽然在公司里面上班的也就只有几个人，但是实际上公司的员工人数并不少，所有店里的员工都直接划到了公司名下，与公司签订着劳务合同，这么多的员工也是需要人来管理的。而且，店里面的采购、账目等等也全部划到了公司直接管理。以前都是店里面管着，而现在实行了公司管理，店里面的权力小了，压力也小了。
　　公司这边在一周之后就彻底的正常运作了起来，刚开始加上王文斌、杨红和郑秋燕一起，坐在公司里面上班也就八个人，但是该有的都有。因为有郑秋燕在，公司各项工作从今建立之日起就开始井井有条的运作着。而杨红那边也没有闲着，一方面在培训着员工，一方面在对两家新店进行装修。二十天之后，两家新店在同一天开张。
　　开张的这天王文斌并没有去，因为这天从美国特意过来的一个专家团定期过来给张欣怡做病情的检测。这个专家团队每两个月过来检测一下张欣怡的病情，这个专家团队就是世界上最为顶级的这方面的专家，他们说的每句话那都是权威性的。平时在这的是主治医生。
　　王文斌这天一大早就让司机开着车跟在前面专门来接张欣怡的救护车后面一起往定点的医院去做检测，那些专家都在医院里面等着。对于王文斌来说，这件事远比他的两家新店开张要重要的多。虽然他不去，张家的人以及医疗团队也一样可以把张欣怡安排好，他显然去了也是多余的，起不了什么作用，但是他认为，作为一个丈夫，这个时候他必须得陪在自己爱人身边。
　　两家新店都是约定在了上午十一点过八准时开张，根据安排，郑秋燕和杨红一人到一个店去主持开店的仪式。
　　王文斌则与护士一起推着张欣怡在医院里进行各种检测，然后就坐在病房外，病房里面好几个美国佬围着张欣怡在那剧烈的讨论。整个检测评估的过程很长，早上去的，一直到了下午几个专家才出来，向主治医生进行了交代，同时也改变了接下来的治疗方案，最后专家团队便离开了，王文斌则带着张欣怡回家。
　　回家之后，医生和护士对张欣怡进行了一次治疗，整个过程王文斌一直都站在旁边。
　　在治疗完了之后，王文斌拉着翻译去询问主治医生今天检测评估的结果。主治医生告诉王文斌，专家对张欣怡这一个月的情况表示了肯定，虽然张欣怡的身体依旧没有恢复的迹象，但是这个月张欣怡身体有了很多积极的信息，比如脑电波和思维能力的强度都有了提高。这是个积极的信号，说明病人有着比较强的渴望，说明病人的情感是比较剧烈的，而这就是病人能够恢复的前提。同时，这也说明了他们的情感治疗是有作用的，让王文斌与张欣怡结婚对张欣怡的病情的确有比较大的作用。接下来的治疗方式就是进一步的加强情感治疗的强度，这个需要王文斌的配合。
　　听到这里王文斌心里有欢喜也有失望，欢喜的是张欣怡的病情没有恶化，似乎还有一丝丝的好转。而失望的是王文斌依旧没有从医生和专家的嘴里听到一丝张欣怡什么时候会康复的明确答复。
　　在与医生交谈完了之后，王文斌则让小薛开着车去了两家新店看着。因为公司有专人负责营销宣传，公司也给了专门的资金，每家店的宣传都是很强劲的。这两家新店在开业之前的半个月就用了各种手段去进行宣传，加之以前本身积累起来的品牌人气，所以当王文斌在两家新店视察的时候，两家新店的生意都很火爆。而杨红这一天都在两家新店来回跑着，她亲自坐镇两家新店，以确保两家新店不出任何问题。
第520章走上正轨
　　王文斌在两家新店仔细地视察了一遍，一切都仅仅有条，他才放心的坐着车去了公司。
　　对于杨红的能力和工作认真的态度他是没有任何的质疑。要说管理公司，杨红的确是不行，但是要论具体到对每家门店的管理安排，王文斌敢说，郑秋燕不如杨红，他王文斌也远远不如杨红。所以，对于两家新店的情况王文斌一直都很放心，因为这一块是杨红的长处。
　　王文斌坐着车来到公司，而小薛则坐在车上等着王文斌。只要王文斌不要求他跟着，大部分时候他都会选择坐在车上等着王文斌，真要算起来，这个小薛倒是一个非常尽职尽责的司机。
　　当王文斌走进公司的时候，公司里面竟然一片忙碌的景象，虽然只有几个人，但是每个人都在认真地忙碌着，因为今天是三家店同时营业。而由于是公司化的运营，王文斌把各家店的采购、人事、财务以及运营等方面的权力全部上浮到了公司，这些由公司统一管理运营，所以，公司这一块基本上是每一个人负责一块的工作，大家都很忙。
　　郑秋燕坐在王文斌单独给她划出来的副总办公室里面忙碌着，从公司创立的第一天到现在，郑秋燕几乎是最忙的那个人，整个公司都是她一点一滴创立起来的。从构思、创建、磨合直到现在一切都上正轨全都是郑秋燕的功劳。当然，王文斌也一直都参与，所有的想法都是王文斌与郑秋燕一起商量的，但是具体实施都是郑秋燕在做。而郑秋燕也的确是这方面的行家，能力非常的强，王文斌也总算是明白徐薇为什么煞费苦心地把郑秋燕借给自己用这段时间的原因了。
　　“王总，这是两家新店这段时间的网上推广费用，您审核一下。”王文斌刚走进自己的办公室就见到了公司的运营敲门进来给王文斌递了一张表格。
　　“给郑总审核签字了没有？”王文斌一边打开电脑一边问着。
　　“郑总已经审核签字了。”
　　“好。”王文斌点点头，拿过表格看了眼，稍微审核了一下，然后拿起笔签了字递给了运营道：“去财务那边让财务打款吧。”
　　运营刚走，采购便进来了，拿着几张采购的对账单递给了王文斌道：“王总，这是今天的采购单，您看看。”
　　“你都去各个店清点审核了吗？”王文斌一边在电脑上登录系统后台一边问着采购。
　　“已经审核了，与各供货商给的供货清单都一一对应了，按照规矩也已经拍了照留档。”采购点头道。
　　“各个店长签字签收了没有？”王文斌一边说着一边登录系统后台查看着三个店的营收情况，三个店都在同一个系统后台运营，所以他只需要在他的电脑上就可以实时地查看到每家店的营业详细情况，非常的方便详尽。
　　“都已经签字了。”
　　“那好，以后每天的采购单不需要最后拿给我签字，由店长签字、你签字然后你每天交给杨总签字就行了。我们与各供货商谈好的是每半个月结算一次，所以以后你每次结算之前做个结算表过来给我签字就成。”王文斌一边在采购单上签字一边对采购说。
　　“好的。”采购拿着王文斌签过字的采购单出去了。
　　……
　　作为公司的法人和总经理，这就是他每天需要干的事。
　　等到王文斌把手头上的事都完成之后，王文斌站了起来走到了旁边郑秋燕的办公室门口敲了敲门。
　　“进来。”郑秋燕在里面道。
　　王文斌推开门走了进去。
　　郑秋燕见到是王文斌进来，连忙站了起来，道：“王总。”
　　“你坐，最近辛苦你了。”王文斌笑着说着。
　　“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　“今天两家新店都顺利开业了。”王文斌坐在了郑秋燕的对面道。
　　“嗯，对，今天我去了城东的三号店主持开业。其实我对餐饮这一块并不熟，去主持开业的时候我心里还很忐忑，但是去了我才知道我的忐忑是多余的，杨总把一切都安排的仅仅有条，根本就不需要我干什么，我就是站在那凑个数而已。”郑秋燕对杨红也不吝赞美。
　　“是，杨红在餐饮这一块是非常有能力的，对她我很放心。就像你对公司整个的管理能力一样，我很佩服。”
　　“王总太夸奖我了。”
　　“这不是夸奖，这是真心话。如果不是你这段时间帮我，公司不可能这么短的时间就形成战斗力，而且一切都安排的有条不紊。我是发自内心的感激你。”王文斌发自内心地说着。
　　“王总严重了，您这么说我……”
　　“不要谦虚。秋燕，目前公司的财务情况如何？”王文斌问。
　　“公司成立之后就把原来大学城的那家店直接并入了公司的财务系统，所以，目前公司的财务系统每天都是变动的。具体的情况就是，公司的组建一共花费了二十五万余元，两家新店合计投入了两百七十三万余元。目前公司的账户上结余七百余万元。另外，公司的经营账户上有二十一万元，这笔钱是各门店营业额的存储资金，因为这些是截止到昨天的，所以这笔钱主要都是原来一号店的营业额。这就是公司目前的财务情况。”郑秋燕非常熟练地向王文斌诉说着公司的财务情况。
　　“公司目前一共有多少员工？”
　　“公司总部一共是八名员工，三个店共有员工六十三名，全公司合计员工是七十一名。所有的员工我都让人事专员签订了劳务合同，也都有着详细的人事管理制度。每位员工每日的考勤和工作事情各门店每天都需要上报这边进行登记……”郑秋燕继续向王文斌汇报着公司的情况。
　　王文斌坐在那认真地听取着郑秋燕的工作汇报。
　　等到郑秋燕全部说完之后王文斌带着感激问着郑秋燕：“你来这已经快一个月了吧？”
　　“对，接近一个月。”郑秋燕笑着点头。
　　“那……明天你就回去上班吧。”王文斌想了想后对郑秋燕道。
第521章一直开下去
　　郑秋燕愣了愣，然后笑着对郑秋燕道：“王总这是要赶我走啊！”
　　“不，不是赶你走，而是不留了。就像是家里来客了，明知道对方家里还有重要的事，明知道自己家里简陋连个睡人的地方都没有还硬要留人家在这里那这不是热情，反而是不礼貌。”王文斌解释着。
　　“王总怎么会有这种比喻？”
　　“这个比喻很形象了。说实话，让你离开公司脱产过来给我帮了足足一个月的忙我心里已经非常过意不去了。俗话说多大的庙就供多大的菩萨，而我现在是一座路边的土地庙却硬让你这么一尊弥勒佛屈尊在我这呆着。你一个上千员工市值几十个亿的大公司老总却让你跑到我这总共也就几个人的小公司来给我打工，就算你心里没有不愿意，我这心里也过意不去。你已经给我帮了那么久的忙了，我总不能一直让你屈才在我这呆着。”
　　“如果真的可以的话我当然是希望你一直都在我干，可我也清楚，我这小庙装不下你这尊大佛。咱们从实际角度来算，我这公司一个月才盈利多少？如果请你在这，每个月给你十万我还嫌少，而公司的盈利情况也不允许我这么做。而且，就算是我愿意给你十万，你愿意在这干吗？其次，我也不能留你，徐薇为了帮我特意把你这个能力借给我来帮我，的确，我这需要你，可徐薇那其实更需要你。我这公司目前被你已经完全带上了正轨，你不在让我自己来带，磕磕绊绊的也能运行下去，可徐薇那不一样，那么大的公司那么多的事，没有帮手她太辛苦了。所以，你明天就回去吧，我就不留你了。”王文斌直截了当地道。
　　“好，那我明天就不来了。公司目前各个环节基本上都走上了正轨，制度和条约都基本上算是完善了。我走了之后唯一的问题就是王总您还需要新招一个财务。目前来看，公司这边最忙碌的部门就是财务部门了，我在的话我自己兼着财务工作，我走了之后就只剩下一个财务，这显然是不够的，所以还需要一个财务。如果王总信得过我的话我可以给你介绍一个财务过来，应该比从外面直接招聘的新人要好用。”郑秋燕说道。
　　“好，那就感激不尽了。”
　　“王总客气了，别忘了，你可还是服装公司的副总呢，虽然你不去上班，可你职务还在那，真要算起来，在那边我也是你的下属。”
　　“哈哈，你不说这事我都快忘了。这样吧，秋燕，当初徐薇跟我说八千一个月的工资，你这也干了一个月，等下你从公司领八千的薪水走。另外，你再拿五万块的奖金。”
　　“不不不，王总，这绝对使不得，把钱工资我拿了，但是五万块的奖金这绝对不行，我……”
　　“你要不拿这五万那我就不让你走了。我给徐薇打电话说我这需要你，就让你一直都在我干下去……”王文斌威胁着郑秋燕。
　　当天晚上，王文斌又叫上了杨红特意请郑秋燕吃了顿晚饭，他对郑秋燕是发自内心的感激，要是没有郑秋燕，这个公司到现在还不知道是什么样子。
　　同样的，王文斌对徐薇也是发自内心的感激，只是这种感激他没有明说。
　　吃完饭之后，郑秋燕先行离开，王文斌让杨红上了自己的车，让小薛开车先送杨红回家。
　　“杨红，你给我说说你的预测，新开的这个二号店和三号店以后情况会如何？比起一号店来怎么样？”王文斌与杨红一起坐在车的后座上问着杨红。
　　“就我个人的预测来说，我觉得二号店三号店的情况应该要比一号店要好，最起码不会差。”
　　“为什么这么说？”
　　“很简单，第一，一号店在最初的管理上我们虽然有了之前的经验，但是实际上也还是有很多尝试的地方，你也知道，我们也走了很多的弯路。但是二号店三号店不一样，因为我们是公司化管理，制度性更强，一切都是按照公司制定的木板在运行，整个效率更高。而且，因为是公司化运营，成本更低了。成本低了，利润也就高了。第二个，因为公司有了专门的营销宣传，虽然一号店我们之前自己也尝试着在做营销宣传，但是我们那只能算是乱来，现在公司这块你是花了重金并且有专业的人员在负责营销宣传，所以，现在的宣传效果更好。你看看这两家店一开业爆满足的情况就知道了，这在我们一号店开业的时候是没有这么火爆的。只要我们牢牢地把控住我们菜品的质量和服务质量，做好口碑，并且时不时地退出我们新的菜品，我想二号店和三号店的情况一定是会比一号店好的。这一点我非常有信心。”杨红满脸笑容地道。
　　王文斌听过之后点了点头，杨红说的的确有道理。
　　“郑秋燕走了，以后公司这一块我就自己来负责。你呢还是负责几家门店的具体经营，就像你刚才说的，你要着重抓几家店的口碑和质量，这是我们的根本，绝对不能出问题。而且，接下来我想认真的研究一下，在公司专门成立一个监督部门，专门用来监控各个店的服务质量，给顾客投诉的渠道，加大投诉的处罚力度。不管花多大的力气，我们都必须要确保我们的口碑不倒。”
　　“嗯，对，是的。越是我们开的店越多这一块就越要抓紧，我们是连锁店，一个不好就影响了所有的店。”杨红也点头。
　　“另外，郑秋燕前面向我建议，建议我们成立一个市场部门，专门负责进行市场调研的，我认为很有必要。人员她会负责帮我招募，等到人员到位之后我就会让他们去做详尽的市场调研，用科学的市场分析法来引导公司的经营策略。等到他们市场的调研结果出来了之后，到时候再来研究我们接下来再开几家店以及开在什么位置、多大的规模。”王文斌接着对杨红说着。
　　“啊？还要开？”
　　“对，还要开，而且要一直开下去。”王文斌看着窗外说着。
第522章亲密父女
　　王文斌让司机开车把杨红给送回了家，然后司机才开车回去。
　　就在车快到到张家的时候，王文斌的手机响了。
　　王文斌接过了手机，看了看号码，是徐薇打过来的。
　　王文斌有些许的好奇，徐薇这个时间点给自己打电话干嘛？王文斌接过了电话。
　　“姐，吃晚饭了吗？”王文斌笑着问着徐薇。
　　“爸爸，我生病了。”手机里面传来了安妮带着哭腔的声音。
　　王文斌愣了愣，也吓了一跳，连忙问着：“安妮，你怎么了？生什么病了？怎么了？快告诉爸爸，怎么了？”
　　“爸爸，我想你了，我已经好久没看到你了，妈妈都不让我去找你，不让我见你，我想你了。爸爸，我生病了，你能来陪陪我吗？我向你了。”安妮在电话里哭着。
　　王文斌顿时慌了神，一颗心完全化了。
　　就在王文斌想要说什么的时候他听到了电话里面传来了徐薇的声音：“你拿我手机干什么？你在给谁打电话？你怎么能拿我手机乱打电话呢？”
　　“我在给爸爸打电话。”
　　“我给爸爸打电话，我想爸爸，我要爸爸。”安妮说着又哭了起来。
　　“你这孩子……喂，文斌，她跟你说什么了？我去洗澡，她拿我手机在这乱打电话，没打扰你吧？”徐薇笑着对王文斌道。
　　“安妮怎么了？她说她生病了，真的生病了吗？”王文斌着急问着徐薇。
　　“没什么事，就是感冒，有点发烧，去医院看过了，也吃了药，没什么大问题，睡一晚上就好了。”徐薇轻描淡写地说着。
　　“真的没事吗？”
　　“没事，你知道，她身体虽然算是康复了，但是身体的抵抗力较差，这个不是一朝一夕能够改变的。所以呢，她很容易感冒，这些是常事了。别担心。”
　　“我过去看看孩子吧。”王文斌想了想说着。
　　“不用，这么晚了，你这一天也够忙的，不用来了，没什么事。”徐薇说着。
　　“真的没事吗？”王文斌不相信地问着。
　　“真的没事，怎么？你还不相信我啊？”
　　“那行吧，那安妮这个病有什么情况你随时给我打电话好不好？”
　　“嗯，好的。先不聊了，我得照顾她。”
　　“好，拜拜。”王文斌说完挂断了电话。
　　王文斌放下手机，心里怪不是滋味的，坐在车里打开窗户抽着烟。
　　车子慢慢地往张家开，就在车子开到了张家大门口，门户隔得老远就把大铁门打开了。
　　当车子刚开进大铁门的时候，王文斌突然对司机道：“停一下。”
　　小薛把车给停住，问着王文斌：“姑爷，怎么了？”
　　“你下车。”王文斌直接说着。
　　小薛愣了愣，但是还是打开车门下了车。
　　王文斌也下了车，从后面走了过来，走到了驾驶室边，一边打开驾驶室做进去一边对小薛道：“我有事得出去一趟，你自己先回去，办完事了之后我会自己开车回来。”
　　王文斌一边说着一边关上车门系着安全带。
　　“不行，姑爷，上面交代我必须随时随地为你开车，决不能让你自己开车……”小薛拉着车门喊着。
　　可是王文斌完全没有理会，踩着油门就把车往后倒，一边倒车一边对小薛道：“他要是问起这个事你就说是我强行开车离开的，你拦不住，这事就跟你没关系了，你把责任都推到我身上就行了。”
　　把车倒出去之后，王文斌开着车原地掉头，然后一脚油门就把车在张家门口给开走了。
　　“姑爷，我……”小薛大喊着，可是王文斌已经把车开远了。
　　小薛站在那，犹豫了很久，最后拿出手机拨打了一个电话。
　　王文斌开着车出了张家，然后把车往城市的另外一边开去，几乎是横跨了整个城市。
　　王文斌开了四十多分钟，最终把车开进了徐薇家所在的小区里。
　　虽然徐薇口口声声地说着安妮没事，不需要他过来，但是他终究是放心不下安妮。特别是安妮那一声爸爸，那个哭泣的声音，让他整个人都融化了。对这个孩子，他是有着很深很深的感情，从始至终，他对这个孩子都像是在对待自己的亲生骨肉一样，虽然他自己并没有孩子。
　　王文斌直接就把车开到了徐薇家门口，把车停好，然后王文斌就走到屋子前面摁着门铃。
　　开门的是家里的阿姨，见到王文斌家里阿姨倒是没有太多诧异，直接让王文斌进去。
　　“徐薇和孩子呢？”王文斌一边进去一边问着阿姨。
　　“正在房里呢，哄她睡觉。”
　　“孩子还发烧吗？病的严重吗？”
　　“病了几天了，早两天是高烧不退，在医院住了两天院，今天才回来，情况已经好了很多了。”阿姨解释着。
　　“什么？住了几天院了？”王文斌很惊讶。
　　“对的。”阿姨点头。
　　“睡了吗？”王文斌走到客厅指了指徐薇和安妮的房间问着。
　　“没睡着，刚刚还在哭还在闹，一直在吵着要你。”阿姨是个老实人，不会撒谎，只会实话实说。
　　王文斌点点头，直接走到了徐薇卧室的门口，敲了敲门，然后直接就打开门走了进去。
　　卧室里徐薇正在好说歹说地哄着一直哭着闹着要爸爸而且还正生着病的安妮，忽然间门打开，徐薇就见到了王文斌走了进来。
　　徐薇非常的惊讶，穿着单薄的睡衣坐了起来，惊讶道：“你怎么来了？”
　　“爸爸，爸爸……”安妮一下子掀开被子从床上爬了起来，然后直接从床上跳进了王文斌的怀里，王文斌顺势伸手抱住安妮。这对“父女”对这个动作已经练成了相当高的默契了。
　　徐薇从床上站了起来，无奈地笑着，每次这对“父女”在一起的时候，她这个生母就变成了局外人、陌生人，插都插不进去他们的世界。
　　俩“父女”亲密而又快乐的交流着，徐薇则很有“自知之明”地悄悄的退出了房间，并且带上了门。
　　差不多一个小时之后，王文斌也悄悄地带上了门从房间里走了出来。
　　“睡了？”徐薇问着王文斌。
　　“嗯，睡着了。”王文斌点头。
　　“这丫头，越长大越粘人了。”
　　“为什么不告诉我？”王文斌直接质问着徐薇。
第523章瓜田李下
　　“你……说的是哪件事？”徐薇被王文斌问的有些懵了，楞了一下问着王文斌。
　　“安妮生病住院的事你为什么不告诉我？”王文斌质问着徐薇，他是有些生气。
　　“你说这个啊，没什么大病，就是感冒，有点发烧，没什么大问题的……”
　　“都住了几天的院叫做没问题？”王文斌直接打断了徐薇的话。
　　“我……”徐薇想说什么，但是看到王文斌有些生气的样子便不再说话。
　　“徐薇，你是不是根本就没把我当朋友？你难道不知道在我心里安妮一直都是我女儿吗？”王文斌越说越激动，而徐薇一直都不说话，就这么看着王文斌，也不反驳不顶嘴。
　　王文斌走出来冲着徐薇发了一顿火，心里火消停了之后忽然又觉得自己刚刚是个神经病。别人的女儿生病了凭什么告诉他？这事跟他又有什么关系？特别是他竟然冲着徐薇发火了，心里非常的过意不去。
　　“对不起，姐，我有点神经病，你别跟我计较。”王文斌又在徐薇身边坐下，向徐薇道歉。
　　“不，你骂的对，是我的错，我应该告诉你的，在我心里，在安妮心里，你一直都是她爸爸，女儿生病了，连自己爸爸都不知道，这事是我做的过分了，文斌，我向你道歉。”徐薇诚恳地对王文斌道。
　　“不是，姐，我……”王文斌有些慌了，以为徐薇生气了，想继续解释。
　　“我是说真的，这事是我做的不对。我知道你对安妮的感情，也知道安妮对你的感情，安妮生病了我没告诉你的确是我的错。”徐薇再次对王文斌道。
　　看着徐薇的眼神王文斌沉默了，坐在那点了一根烟慢慢地抽着，随后道：“是不是因为我结婚了？”
　　王文斌问完这个问题之后徐薇也没有立即回答王文斌，显然是在思考，思考了差不多一分钟，徐薇才点头道：“有考虑过这个原因吧。毕竟你已经结婚了，虽然欣怡的身体暂时还没有康复，但是……终究是不太好。我怕影响了你们夫妻之间的感情、影响了你和家人之间的关系。而且文斌，我也觉得你……不太适合经常往我这里来，特别是晚上。”
　　徐薇是在犹豫了很久之后才说出这番话的。
　　“我一个单身女人，我这辈子也没打算再婚，我不害怕别人怎么看我怎么说我。主要是你，你已经结婚了。有时候人言可畏，瓜田李下的，这对欣怡来说不是太好。”徐薇接着道。
　　听到这王文斌沉默了，很久之后点了点头，说道：“是，你说的有道理，是啊，我时常会忘了自己已经结婚了这件事。”
　　王文斌说到这自己自嘲地笑着，笑里的苦楚只有他自己才知道。
　　“不过我想，就算欣怡康复了，遇到这个事她也不会怪我，她也会支持我的。我相信欣怡是相信我的，她也相信你，而且，她也喜欢安妮。”王文斌接着道。
　　“可她的家人呢他们会理解吗？”徐薇问。
　　“我为什么要他们理解呢？”王文斌冷笑着。
　　徐薇有些诧异地望着王文斌。
　　王文斌看着徐薇诧异地看着自己，他知道徐薇心里在诧异什么，但是他不想继续就这个问题说下去，笑了笑对徐薇道：“姐，我今天已经让郑秋燕回去了，我让她明天不要去我那上班了。”
　　“嗯，我知道，她今天给我打了电话。怎么了？是她哪做的不好吗？”徐薇问着。
　　“不是不好，而是太好了，好到我不敢继续用她。”王文斌笑着。
　　“其实你可以让她多在你那工作一段时间，等你公司发展到一定规模再让她回来，我其实跟她说了，让她去你那工作一年时间左右，你倒好，一个月就把她给送回来了。”
　　“不需要。”王文斌摇头，接着道：“让她去我那实在是大材小用，比起我来，你更需要她，你的公司更需要她。我那公司总共也就几个人，只要把相关的制度给定好，走上了正轨之后我自己能应付的下来。不过这次也多谢了你，如果不是你把她给叫过去帮我我还不知道公司具体要怎么办。”
　　王文斌与徐薇聊着公司的事，不经意间看了看时间，晚上九点五十了，便站了起来，对徐薇道：“时间不早了，我就先回去了。”
　　“嗯，好，是应该早点回去。”徐薇也起身站了起来。
　　“孩子以后有什么事情记得第一时间给我打电话，姐，不管我结没结婚，她都是我孩子，这些年她是在我身边长大的，她也一直叫我爸爸，无论是从感情上，还是道义上我都觉得我应该关爱她。”王文斌认真地对王文斌道。
　　“你真是个傻瓜，你知不知道你这么做以后可能会给你的生活带来很多的困扰？”
　　“人……总归是感情动物，我觉得人不应该活的太理智，理性的人其实比感性的人更加活的累。”王文斌笑了笑说着，然后转身准备出去。
　　“我送你。”徐薇也准备跟着出去。
　　“不用，我自己回去就成，你进去陪着她吧。”王文斌拒绝着徐薇，刚说完就听到卧室里面安妮在大声喊着爸爸，这个孩子命运多舛，所以内心非常的脆弱，也更加的敏感。有时候远比其它孩子成熟，而更多的时候却又现在的那么的粘人。
　　“没事，你先回去吧，没关系，我进去哄哄就好。”徐薇连忙对王文斌道。
　　“我还是进去陪陪她吧，说起来惭愧，我最近已经很久没来陪过她了。”王文斌叹了口气，然后又进了卧室。
　　王文斌进去之后小安妮就不哭了，不过紧紧地抱着王文斌，生怕王文斌给跑了似的，睡着了之后也是紧紧抱着王文斌。王文斌害怕孩子又给闹醒了，所以也就一直抱着孩子睡着，一直睡到自己都快睡着了他才轻悄悄的拿开小安妮的手慢慢地走出卧室。
　　要是在以前，他可能就谁在这了，可现在却不能。
　　王文斌走出房间后看了看手机，已经是十二点过了。让王文斌好奇的是自己进去了一整个晚上，而徐薇则一直都没进去。
　　王文斌走出卧室来到客厅，就见到了徐薇竟然躺在沙发上看着电视，电视声音开的很小。当王文斌走过去的时候才发现，徐薇早就已经睡着了。
　　王文斌知道，徐薇之所以不进去是因为避嫌，与以前不一样，以前她们男未婚女未嫁，没什么需要顾及的，而现在却不一样了，所以王文斌在卧室徐薇就自始至终都不进去。
第524章尴尬的误会
　　王文斌知道徐薇很累，白天要管着这么大一个公司，回来还得照顾孩子。看着徐薇疲惫的样子他不愿打扰了徐薇，看了看，家里阿姨显然已经早就睡了。
　　王文斌悄悄地上了楼，从楼上的客房床上拿了一床毯子下来，悄悄地替徐薇给盖上。
　　见到徐薇半缕头发搁在了脸上，鬼使神差的他伸手准备去帮徐薇把头发拿开。
　　刚伸手，就见到了徐薇睁大了眼睛，那一刹那，四目相望，时间一下子就静止了。
　　王文斌弯着腰低着头伸着手，那样子就像是准备去抚摸徐薇的脸去亲吻徐薇一样。
　　两个人就这么看着，两个人的心里在这一刹那都经过无数次脑细胞的计算。
　　“姐，我……我只是……”王文斌清醒过来之后站了起来连忙想向徐薇解释，但是着急的却不知道该说些什么。
　　“你是看我在这睡着了所以在给盖毯子是吧？”徐薇坐了起来微笑着对王文斌道。
　　“啊……我……我是……”
　　“谢谢你，我本来在这等你的，不知不觉就睡着了。现在几点了？都十二点过了，这丫头，太烦人了。你也早点回去吧，已经很晚了，我就不留在你在这睡了。”徐薇依旧微笑着对王文斌说着。
　　王文斌知道徐薇刚刚肯定误会了自己的动作，但是徐薇装作什么事都不知道一般装傻，他也就更加不好去解释了。或许误会就让它一直都误会下去吧。
　　“嗯，好，那我就先走了，你别送了。”王文斌点头，然后转身走了出去，这次徐薇没有再送他出来。
　　王文斌开着车离开了徐薇家，而在王文斌车离开之后，徐薇打开了门走了出去，站在院子里发呆。
　　王文斌开着车回了张家，把车停在院子里，一下车就发现屋子里的灯竟然是亮着的。
　　这个时候灯还亮着这让王文斌有些诧异。
　　王文斌打开门走了进去，一进去就有些惊讶地看到刘永进坐在客厅沙发上喝着茶看着电视，小薛站在一旁，而家里的佣人夫妇也都没睡，在那给刘永进倒着茶水站在边上陪着。
　　见到王文斌进来，刘永进明明就看见了，但是却像是没看见一样继续喝着茶看着电视。王文斌知道，刘永进这是故意做给他看的。
　　“姑爷。”佣人夫妇恭敬地对王文斌道。
　　王文斌看了眼刘永进，刘永进依旧没有理会王文斌，甚至于没有看王文斌。
　　既然刘永进不想理会王文斌，王文斌也就懒得理会刘永进了，直接问着：“小姐呢？在护士这边还是在卧室？”
　　“在护士那边。”佣人道。
　　王文斌点了点头，然后就准备往旁边的诊疗室走去，他得去看张欣怡。
　　“你给我站住。”见到王文斌没有理会他要走刘永进终于是爆发了，直接把茶杯砸在了地上对王文斌吼着。
　　“刘永进，我希望你明白一件事，这里是我家，你在我家对我摆着脸色摔着杯子你想要干嘛？当然，这些都是张家的，我也无所谓，可是你要是吓到了里面的欣怡我跟你没完。”王文斌也是一肚子火气直接瞪着刘永进道。
　　“王文斌，你是不是觉得我真的就管不了你了？你是不是觉得你结了婚当了张家的姑爷就真的成了我的主子可以完全不把我放在眼里了？”刘永进愤怒的眼神望着王文斌一步一步地向王文斌逼近。
　　“我不是你主子，你也不是我主子，所以别在这给我蹬鼻子上脸。你有什么话你就直接说，不说我就去看我老婆然后睡觉了，大晚上的我没时间跟你耗。”
　　“你还知道现在是大晚上？你还知道你有老婆？你现在知道你早干嘛去了？”
　　“你想说什么？”
　　“我想说什么？我想问你你到底想要干什么？大晚上的往一个寡妇家里跑，呆到这个时候才回来，你想要干什么？”刘永进脸上青筋暴露，面目都有些狰狞。
　　“请你收回寡妇这个词，人家是离异的女人，前夫出国了，没死。”王文斌知道刘永进是派人跟踪了自己的，他说的是徐薇。
　　“有区别吗？王文斌，这件事情我跟你说过多少次了？我让你注意你自己的言行，把你以前那些花花心思都给我收起来，你现在是张家的女婿，可你听我的吗？不仅不听我的，我跟你说过必须让司机时刻跟着你，你把我的话当做放屁。”
　　“你觉得我是在害你是不是？今天这个事让老爷知道你知道你的下场是什么吗？你知道让媒体记者拍到了张家的姑爷大半夜住在一个寡妇家里对张家的打击多大吗？你知道让公司和张家那些紧盯着你的人看到了你知道会弄出多大的事来吗？王文斌，真出了事我可能会被骂一顿，可你是什么下场你知道吗？我直接告诉你，黄浦江里不多你一具无名尸体。”刘永进指着王文斌骂着，骂的手都有些发抖，可见他多么的愤怒。
　　王文斌仔细地听着，随后忽然笑了起来，道：“既然你没多大的事，死的是我你至于这么愤怒吗？你至于大半夜的不回家坐在这里等我然后给我摔杯子甩脸色吗？”
　　“你……好好好，王文斌，我真是越来越看错你了，你还真是一个浑身带刺的主。王文斌，我也不怕直白地告诉你，你对于我来说是有大用的，我不想你死的太早，所以你自己最好好好地珍惜你自己的小命，不要真的不知道天高地厚。不要觉得我奈何不了你，我在这给你提个醒，今天这是第一次，也是最后一次。如果以后你再敢饶过司机独自跑出去，小心你开的那个公司，也要小心你那个寡妇的一家和公司，更要小心你卖身救的那个北京妞。”刘永进最后丢下了狠话。
　　“你敢……”王文斌拳头捏的紧紧的。
　　“我敢？你觉得我敢不敢？你以为我真的是吃素走到今天的吗？王文斌，我一直都对你实行怀柔策略，因为我觉得你是个很讲感情的人，但是今天看来我错了。还是那句话，不要以为你当了张家的姑爷我就拿你没办法，我告诉你，我能把你弄进张家来、我能选你来当这颗棋子你就永远都在我的手心里。”
　　“从今往后你乖乖听话配合我，我保你这一辈子荣华富贵，等到哪一天你想要多少女人我给你多少女人。如果你不听话，我会让你哭一哭长点记性的。你好自为之吧！”刘永进说完转身就走了出去。
　　王文斌知道，刘永进今天发这么大的火最主要的原因是他王文斌完全不听他的话、不受他的控制。
第525章改变
　　整个过程王文斌拳头捏的紧紧的，他这辈子最见不得别人威胁他，如果放在五年前，他一定会拼了命也要与刘永进来个你死我活，但是这些年被生活无情的打击磨砺了之后，他明白，有什么时候愤怒是毫无作用的，只有实力才是解决问题的关键。没有实力的愤怒毫无用处，那是莽夫，只有有实力的人才配拥有愤怒。
　　想到这，王文斌深呼吸了一口，慢慢地拳头摊平了。
　　看着依旧站在那的小薛，问着：“他没拿你怎么样吧？”
　　“扣了我一个月的工资。”小薛道。
　　王文斌点点头，打开自己的钱包，把里面所有的百元现金都拿了出来递给了小薛，具体多少王文斌没数，不过五千块是有的。
　　“你多少钱一个月我不清楚，我这里只有这点现金，你拿着吧，就当是对你的补偿。”王文斌把钱递给了小薛。
　　“不，我不要。”小薛连忙摆手拒绝。
　　“拿着吧，这事跟你无关，你是受我的牵连。他之所以扣你的扣子也是做给我看的，拿着吧，多少补偿你一点。去休息吧。”王文斌淡淡地对小薛说着，然后转身往旁边诊疗室走去。
　　走进诊疗室，王文斌惊讶地发现张欣怡竟然坐在轮椅上，还睁大着眼睛，护士在旁边陪着。
　　“怎么回事？怎么这个时候还不让她睡觉？”王文斌连忙问着护士。
　　“她不愿意睡，一直在等你，我怎么劝她哄她她都不愿意。”护士连忙向王文斌解释着。
　　王文斌走到了张欣怡面前，蹲在张欣怡边边，笑着用手抚摸了一下张欣怡的脸，温柔地道：“傻瓜，以后我回来晚了不要等我，你先睡就行了。我向你保证，不管多忙不管遇到什么事，我再晚都会回家的。”
　　王文斌把张欣怡抱上了楼，因为护士已经帮张欣怡擦洗过了，王文斌便自己洗了个澡，然后就拥着张欣怡入睡。
　　“欣怡，今天晚上我是去了徐薇那。”王文斌抱着张欣怡说着，没有任何的隐瞒。
　　“不过你不要多想，我过去是因为安妮生病了，给我打电话说想我了。你知道的，安妮一直都把我当成她爸爸，而我也真的很喜欢这个孩子，对她有着很深的感情。今天晚上我……”王文斌开始一点一滴地把今天晚上在徐薇那发生的事都对张欣怡说了，没有遗漏任何一点，包括他给徐薇盖毯子的事。他觉得，夫妻之间最需要的就是信任和坦诚。
　　因为昨晚上刘永进的威胁，王文斌变的“乖顺”了很多，同时心里也有了很多的打算。他思考了一整个晚上，终于明白了一件事，没有实力他这一辈子都永远掌控不了自己的命运，而且他也渐渐的有些后怕，因为他发现了一件事，他不知道刘永进到底要对他做什么，他也逃脱不了刘永进的那只大手，更逃脱不了张明洋的那只大手，不管他愿不愿意，他似乎都已经陷入到了张家的这个旋涡里去了。
　　他要挣脱掉所有在背后掐着他脖子的手，他也得保护自己身边的那些人，所以他必须要做些什么，他要让自己变的强大。
　　第二天一早，王文斌起床，与平时不同的是，他在出门之后不是让小薛去自己的公司，而是让他去张明洋让他挂牌的那个公司。算上第一次刘永进带他去那报到，这是他第三次去这个公司上班。
　　到了公司之后，王文斌主动去了总经理办公室，与总经理详细地谈了有关于他工作的事，他告诉总经理，他想回公司照常上班，也想为公司分忧。
　　结果，总经理犹犹豫豫含含糊糊地说着，就是没给王文斌一个明确的答复，王文斌也不强求，然后回到了自己的办公室。
　　他一点也不在意这个总经理的态度，他心里跟明镜一样。刘永进之前对他说过，要把他推到更高的位置，而且说了，最后一定是要把他推到接替张明洋位置的那个地步，这就说明了刘永进一定是有这个实力的。为什么刘永进要把他安排进这个公司？显然这个公司是他刘永进的一亩三分地。另外，张明洋之前已经明确地表示不需要王文斌过多的去管理公司的事，但是刘永进却很愤怒王文斌主动表态辞职的事，这就说明刘永进可以完全不在意张明洋，起码在这个公司。种种迹象让王文斌可以很肯定地知道，这个公司这个总经理一定是刘永进的人。
　　而他今天去找这个总经理表态其实就是给刘永进表态。
　　他明白一件事，在他没有那个实力对抗刘永进之前，没必要去硬碰硬，硬碰硬的结果就是自己遭罪，自己身边人遭罪。他需要对刘永进服软，同时，他也需要改变自己以前的观念，他要变强，改变自己现在任人摆布的局面。正好刘永进不是一心都想要自己变强吗？那正好，自己就如他所愿。
　　果然，没多久，总经理便给王文斌打了个电话让王文斌去他的办公室。
　　去了总经理办公室之后，总经理明确表态，以后公司整个工会、后勤等等相关的工作都有王文斌负责。
　　王文斌笑了笑，他明白，这个总经理明显的是向刘永进汇报了。
　　回到办公室之后，王文斌一下子就忙了起来，好几个直接由他管辖的部门负责人都过来向他汇报请示工作，而王文斌没有懈怠，他开始认真地工作着。他知道，刘永进希望他这样，而他，现在也需要这样，他需要一步步往上走，一步步地让自己变强。强大到没人敢让他继续当一个任由摆弄的棋子。
　　王文斌在公司只上一个上午的班，整个上午他一刻都不闲着，把自己手里管着的那些事通通都办完，下午就回自己的公司去管理自己公司的那一趟子事。
　　除此之外，他对于张明洋时常让他出现的一些活动也变的更加的积极，与之前被张明洋逼着去、去了也是按照张明洋吩咐的去说话做事不同，现在他去了这些场合更加的主动，主动的去与在场这些大佬们、商界精英们打招呼攀交情，有张家继承人的身份让他备受人喜爱，很多名声在外的大佬都愿意跟他称兄道弟。王文斌知道，这些将来都是自己的实力，总会有用得到的那一天。
第526章穷开心
　　王文斌的日子一下子就变的非常非常的忙碌，上午去刘永进安排的公司上班，尽心尽力地干，由于个人的能力很出彩，他所管理的那部分工作做得很好，当然，不知道是这个公司本身就是这个规矩还是刘永进故意做得就是为了表演王文斌的听话，他的薪水奖金成几何倍数增加，王文斌算了一下，他在这个公司认真地干了一个月，发到他卡上的钱加起来超过了三十万。看到工资条的时候王文斌发出了冷笑，谁也不知道他在冷笑什么。
　　由于工作出色，一个月之后，他的工作就由分管内务后勤工作到了分管公司的生产、市场等业务部门，这是真正的实权部门，权力非常大，这个工作一般都是公司的二号人物，而王文斌只用了一个月就到了这个位置。王文斌也终于是第一次认识到了刘永进在张家内部的实力，他有野心，绝不是没有道理的。而王文斌也更加明白了刘永进对自己的威胁绝不仅仅只是吓唬自己而已。想到这他忽然有些后怕，如果自己真的一直如之前那样对着刘永进干刘永进会不会真的对自己和对自己身边的人干些什么？王文斌不敢继续往下想。
　　吃完中饭之后，王文斌会让小薛开着车送他到他自己的公司，在过去的路上他会让小薛开车故意把他公司下面的三个店都走一圈看一下，虽然有些绕路，但是他每天都坚持如此，正好这一圈绕下来，到公司的时候正好是公司下午上班的时间。
　　对于自己的餐饮公司，王文斌与杨红有着明确的分工，杨红负责所有的门店经营和管理，而他则负责整个公司的管理工作。因为有了之前郑秋燕的工作，虽然王文斌来到公司要做的事情很多，但是起码是井井有条，整个公司不会因为他一个上午不在而出现任何问题。
　　公司经过了一个月的经营，第一个月，公司就实现了纯利润五十万，这已经是个很了不起的成绩了。因为王文斌定了个规矩，把上个月公司利润的百分之十拿出来作为一个月的宣传费用，而由于宣传力度加大，以及公司对于服务质量和菜品质量近乎于严苛的要求，所以公司的三个店生意一直都持续火爆。
　　一个月之后，王文斌在公司开了一个会，决定公司拿出四百万的资金出来在一个月之内再开三家新店，位置区域是有公司专门的市场调研人员根本科学调研推算出来的，比起之前他们自己去找更加的科学。不仅仅是开三家新店，同时对公司进行扩员，要求公司在一周之内根据需求再招聘六名员工。
　　这是每天正常的工作，除此之外，他还要去完成一些刘永进和张明洋给他安排的活动，所以，一天到晚他的时间完全不够用，每天都是在不停地忙着，每天晚上忙完坐在车里他都会直接睡着。
　　但是不管他每天多忙，他回家之后都会亲自给张欣怡擦拭身体，给张欣怡做身体理疗，有时候回去早一点他还会推着张欣怡去庄园的花园里散步。他在尽自己所能去照顾好张欣怡，因为他认为这是他作为丈夫的职责所在，同时，也是弥补对张欣怡的愧疚。他对张欣怡的愧疚来自于他是因为其它不纯洁的目的而与张欣怡结婚的，他认为这对张欣怡是一种侮辱，是不尊重张欣怡不尊重婚姻，所以心里一直都有着愧疚感。
　　在这段时间里，王文斌参加过两次所谓的张家的聚会，在这里的人基本上都是张家和谢家的人。而张明洋在这个场合更是高调地把王文斌给推了出来，一副摆明了王文斌就是他接班人的姿态。在这个过程当中王文斌也感受到了很多人微妙的眼神。
　　王文斌看似平静而又忙碌的生活，私底下心里却有着太多的不甘、无奈和委屈，这不是他想要的生活，这也不是他的性格，但是他却不得不如此。一个人做着他想做的事，即使再辛苦那也是快乐的。而一个做着自己不愿意做的事，即使再轻松也会觉得累，更何况王文斌一点也不轻松，不过王文斌也知道，再苦再累他也得挺着。
　　每天晚上王文斌都坚持陪张欣怡聊天，给张欣怡说着自己的故事，也向张欣讲述着自己这一天的所见所闻和自己所做的事，他也会向张欣怡讲自己公司的发展方向和他的想法。同时，王文斌也会告诉张欣怡自己内心的那些苦闷。他认为，自己与张欣怡是夫妻，夫妻是一个整体，自己就应该向张欣怡毫无保留地吐露一切的心声，这是对伴侣最基本的尊重。
　　虽然每个月的专家会诊给出的结果都是大同小异，但是王文斌内心却总是觉得张欣怡的病情越来越好，他总是有种错觉，觉得张欣怡离醒来不会太远了。
　　每天在张欣怡睡着之后，他才会拿起手机玩一会儿，整个这一天，手机对于他来说就是一个通讯工具，根本没有时间像正常人一样玩手机。每天张欣怡睡着而他没睡着之前的这段时间他就躺在床上玩手机，玩手机也仅限于看看新闻，翻翻朋友圈。翻朋友圈他最想看到的就是聂子琪的朋友圈，因为聂子琪和许敏住在一起、工作在一起，可以说是形影不离。只要是聂子琪发的朋友圈，里面必定有许敏的身影。他就是希望能在聂子琪的朋友圈里看到有关于许敏的信息，哪怕只是一个简单的没有任何文字诉说的照片他也能傻傻地看半天，然后叹了口气关掉手机睡觉。
　　而根据聂子琪时不时所发的朋友前，从这些破碎的生活化的只言片语里面，王文斌也能大致地了解许敏和许敏公司现在的情况。公司起码很艰难，但是现在似乎有了些许的改观，有些起色了。许敏和聂子琪住在一起，两个人很累，也很穷，所有的钱都投入到公司里去了。两个人在北京穷开心地活着。
第527章我想恋爱
　　这种日子王文斌也不知道过了多久，总之生活给他的感觉就是累，全凭着一股毅力在坚持着。
　　这天晚上，王文斌刚把张欣怡哄睡着，自己正翻着手机看着新闻，忽然就被突然打进来的一个电话给吓了一跳，王文斌连电话是谁打过来的都没注意就把电话挂断了，他害怕电话铃声把张欣怡给吵醒，因为医生说过，对于张欣怡来说，现在充足的深度睡眠时间对于她病情的康复是最为重要的，而医生为什么每次在检查之后都对张欣怡的康复有着一定的乐观估计就是考虑到自从结婚之后，张欣怡的睡眠质量变的越来越高。
　　挂断了电话之后王文斌才去查看是谁打过来的，一看到电话号码之后他有些不淡定了，因为电话是李雯打过来的。
　　看着李雯打过来的电话号码王文斌半天没回过神来，他在脑子里浮现了李雯的模样，脑子里构思了一百种李雯为什么要给自己打电话的可能性，但是最后，除了自己心乱如麻之外，他没有得到一个准确的答案。
　　王文斌悄悄地掀开被子下床，没有吵醒张欣怡，悄悄地出了卧室来到阳台上，站在那掏出手机。
　　看着上面显示的未接来电号码犹豫了很久，然后拨打了过去。
　　电话只响了一声就被接听了。
　　“喂。”对面传来李雯熟悉而又温柔的声音。
　　“喂。”王文斌也喂了一句。
　　然后电话里突然就陷入了沉默，紧接着两人几乎同时说出了一句同样的话：“最近过的好吗？”
　　说完之后两个人又都觉得尴尬无比，电话里面又陷入了沉默。
　　“睡了吗？”
　　“打扰你休息了吗？”接着两个人又几乎是同时说出了话，只不过这次不再是同一句话，不过意思基本接近。
　　“你先说吧。”可能是觉得太过于尴尬，李雯对王文斌道。
　　“最近过的好吗？”王文斌开口问着，可是也实在不知道该说些什么，很多话以前说合适，但是现在说却不合适了。
　　“挺好的。”
　　“工作方面怎么样？”
　　“不错，这次期末考试，我教的班的学生成绩全校第一，还有学生在省里组织的比赛得了一等奖，所以学校和教育局都对我给予了奖励，据说今年的先进会给我评上，具体情况怎么样我也不知道，但是总的来算还算不错，算是运气好吧。”李雯笑着说道。
　　“是吗？那挺好，这算什么运气？这是实力。”
　　“你知道我在哪吗？”李雯忽然有些狡黠地笑着问。
　　“在哪？不会是来上海了吧？”王文斌心里一紧，有些紧张又有些期待地连忙问着。
　　“没有，上海已经去过一次了，再去第二次就不好玩了，我在家。”李雯说着。
　　“在家？省城还是老家？”王文斌愣了愣问着。
　　“在老家呢，我回来已经有一周了。”李雯道。
　　“你请假吗？”
　　“没有，现在是暑假，我是老师，是有寒暑假的。”
　　“是哦，我倒是忘了这个事。”
　　“本来有好几位学生家长千方百计的求我在暑假去给他们孩子补习功课，价钱给的非常高，但是我还是拒绝了。自从来了省城上班之后我就很少回家看爸妈了，难的有暑假的机会，就想回来好好陪陪他们。”
　　“嗯，是对的，应该这样。”王文斌回答着。
　　“理想是很好，可是现实却不那么美好。”李雯感叹了一句。
　　“怎么了？”
　　“你也知道，我过完年这又大了一岁了，关于我这个婚姻的老大难问题就更让他们操心了，所以每天都得顶着很大的压力在家里呆着，不容易呀。另外，我没想到，呆在老家太无聊了，连个说话的人都没有。”李雯接着说着。
　　“好像是会有一点。”想起自己那个偏远又有些闭塞的小山村，王文斌不由得点头认同。
　　李雯忽然就沉默了一下，然后道：“今天下午我去看了叔叔。”
　　王文斌愣了愣，努力地理解李雯这句话，随后才理解出来，李雯所说的叔叔是老爷子。
　　“你去了我家？”
　　“嗯，是。”李雯点头，接着道：“因为我退婚的事让叔叔承受了很大的打击，我心里一直都非常的愧疚，而且叔叔一直都对我非常的好，我回来了理应去看看叔叔的。”
　　“谢谢。”除了说谢谢，王文斌也不知道应该对李雯说些什么。
　　“你是不是已经很久没回去了？”李雯问。
　　“上次去你那之前回的家。”王文斌回答着。
　　“那也好几个月了。”
　　“是。”
　　“是不是也很久没给叔叔打电话了？”李雯又接着问着。
　　王文斌沉默了，他的确已经很久没给老爷子打电话了，起码是半个月了。不是他忘了老爷子，实际上他不管多忙都每隔两天就会给隔壁的叔叔婶婶打个电话详细地询问老爷子每天的情况，特别是身体情况。而且每个月都会准时给隔壁叔叔婶婶打钱，每次打钱都会多打一些。但是他却不敢给老爷子打电话，他害怕听到老爷子的声音，因为自己结婚的事他内心深处有着深深的负罪感，对老爷子有着很深的愧疚，只要一听到老爷子的声音他就会觉得自己是这个世界上最可恶的不孝子。所以，他不敢给老爷子打电话。
　　听到了王文斌的沉默，李雯也停顿了一下，然后道：“叔叔很想你。”
　　“他亲口跟你说的？”
　　“没有，不过他一直向我打听你的情况，问你过的怎么样，在干什么。如果不是想你为什么问我？你要知道，叔叔是个不善言谈的人。”李雯分析着。
　　王文斌再次沉默着，心里在一片温暖的同时却在绞痛着。
　　“你没告诉他我结婚了的事吧？”
　　“没有，你告诉过我不要说。”
　　听到李雯没说起这事他这颗心才算是彻底的放下。
　　“可你打算瞒到什么时候？”李雯接着问着。
　　“不知道，瞒到瞒不住的时候吧。”王文斌叹了一口气。
　　“你为什么要瞒着？为什么不告诉叔叔？你怎么就知道叔叔不能接受呢？”李雯反问着。
　　王文斌没有回答李雯的话，伸手去身上摸烟，才发现自己穿的是睡衣，烟没放在身上。
　　他不知道该怎么回答李雯的问题，也不想回答。
　　“文斌，我想谈恋爱了。”李雯在王文斌这边沉默了很久之后忽然开口说着。
第528章忘了你
　　听到这句王文斌当场就愣在了那，完全搞不清楚李雯这句话是什么意思，心里面闪过很多个念头，迟迟的没说话。
　　“有个同事，一直在追我。”李雯接着又道。
　　听到这句话，王文斌大致上是明白李雯的意思了，心里有放松，更多的是一种苦涩。
　　王文斌张了张了有些苦涩的嘴唇，有些艰难，但是还是微笑着道：“是吗？那是件好事。”
　　“我不喜欢他，但是，也不反感。他追求我已经有半年了，我一直都没答应。但是昨天，他在知道我有些感冒有些发烧之后从省城连夜坐火车来到这里，给我买药，还照顾我。我父母很满意他。”李雯继续说着。
　　王文斌没说话，听着李雯说着。
　　“我知道自己并不是很喜欢他，起码对他完全没有对你的那种惊心动魄、魂不守舍的感觉。但是，他真的对我很好，为了我几乎什么都可以做，我能感觉得出来，在他的心里我的重要性，而这种被人爱着、被人珍惜疼爱的感觉在你的身上我也从来没有体会过。”
　　听过李雯的话王文斌的心里五味陈杂。
　　“以前我一直都很理想化，我想要找一个自己爱的也爱自己的人结婚，但是蹉跎了这么多年，特别是遇到你之后我才醒悟过来，这个世界上不是每个人都有这么好的运气你爱的那个人正好也爱你，大部分都是与自己爱的但是不爱自己或者是自己不爱但是对方却爱自己的人结婚，如果两者要选一个的话，我宁愿选择一个自己不爱但是对方却爱自己的人来结婚。说起来可能有些自私，但是，我真的怕了，爱一个人但是对方却不爱自己那种感觉太痛苦了。”
　　“他就住在我们家，住在沙发上，我自己想了一晚上，我决定明天答应他。”李雯最后说着。
　　“想给自己一个新的生活，也想要忘了你。”李雯接着道。
　　王文斌喉咙有些干涸，但是还是笑着道：“好，这是好事，恭喜你。”
　　“谢谢，本来不应该告诉你的，但是我也不知道自己为什么要给你打这个电话，我就是觉得我应该告诉你这件事。”
　　“应该告诉我，咱们是朋友，是不是？”王文斌勉强地笑着。
　　“你呢？过的怎么样？”李雯转而笑着问着王文斌。
　　“我挺好的。”
　　“张小姐怎么样了？醒来了吗？”
　　听到李雯问起张欣怡的情况，王文斌不自觉地转脸往卧室方向看了看，然后说道：“没有，不过有好转，我相信她快要苏醒过来了。”
　　聊天似乎在这个时候就结束了，因为谁都不知道该说些什么了。
　　“那……就不打扰了，都早点睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　电话挂断，王文斌却没有立即回卧室，而是站在阳台上发了十几分钟的呆才回房，悄悄地爬上床，替张欣怡把被子盖好然后睡觉。
　　第二天的工作依旧如此，上午在张家的置业公司王文斌主持了一个高级别的会议，因为总经理出去考察去了，公司目前由他全权负责管理。坐在首位王文斌一边喝着茶一边对着话筒干练而又威严地布置着工作。整个会场坐满了公司的各部门部长以及各个总监和另外几个副总，没人敢说话，聚精会神地听着王文斌讲话。一开始整个公司对王文斌不服的大有人在，但是在王文斌用铁腕手段直接把另外一个老资格副总给开除了之后整个公司没人敢再对他说个不字。另外，自从他接受工作以来，的确有很多的亮点和成绩，所以也没人敢不服他。
　　“我今天着重要讲的一件事就是态度，转变态度，公司如果想要长久的发展下去，就要把你们从心眼里的那种赚快钱、愚弄老百姓的观念给我彻底的扭转……”王文斌坐在那掷地有声地说着。
　　王文斌定的规矩就是只上半天班，这个没人敢说他什么，连刘永进都不敢说个不字。
　　只不过王文斌今天没上完半天班就直接离开了公司，因为今天餐饮公司也召开全员的会议。
　　王文斌让小薛把车开到了餐饮公司，小薛依旧是坐在车里等着王文斌。
　　王文斌走进餐饮公司的时候，餐饮公司已经多了好几个人了。
　　因为公司的分店已经有了六家，公司业务持续扩大，公司总部这边的人员也已经扩张了到了十七八来个人，所以也开始设立了部门制度。
　　由于办公场地没有会议室，所以所有人都直接进了王文斌的办公室里面挨坐在一起开会，王文斌坐在自己的办公桌上。
　　“好了啊，闲话也就不多说了，今天算是我们公司自成立起这三个月来开的第一个领导层会议，咱们各部门的部长和各店的店长都到了，为了大家以后更好的领会公司的发展的意图先由我们杨副总把我们公司目前的情况给大致的介绍一下。”王文斌坐下之后直接就开口说着。
　　然后杨红开始介绍公司目前的情况。
　　“公司目前拥有员工一百四十七人，六家分店，这个月实现了月营业额突破四百万……”
　　在杨红介绍完之后，王文斌便开始向所有人介绍公司的未来发展方向：“根据公司的计划，公司准备在接下来的半年里，在上海开满十八家店，准确地说，我们准备在三个月之内再开十二家分店，我们要争取在半年的时间里把整个上海的市场全部占领住，覆盖住整个上海市场……”王文斌开始滔滔不绝地把他对公司的发展计划说了出来，这个发展计划是他深思熟虑过的，只不过还没对任何人说起过。
　　在开完会之后，王文斌这个老板请客，请所有公司总部的员工和这些来这里开会的店长在饭店里吃了一顿，吃完饭之后王文斌依旧回到了公司，杨红走进了王文斌的办公室。
　　“十八家这个规模是不是太大了？上海能承受得了这么多家店吗？”杨红很是担忧地问着王文斌。
　　“你放心吧，你要相信科学，我们有专门的市场调研团队，他们有科学的调研数据在，开在哪个位置、生意基本上会达到什么程度以及整个上海能开多少家店他们都有数据支持的，而且他们做出的结果基本上是八九不离十的，不然我们每个月花这么多钱养着他们干嘛使得？我们新开的这三家店生意火爆不就已经印证了他们的能力吗？”王文斌笑着对杨红说着。
第529章他死了
　　“我只是有点担心我们发展的太快了，我觉得这一切就像是梦一样。”
　　“以后你这种感觉会越来越强烈，公司不应该仅限于此。等到上海十八家店全部开起来之后，我准备进入其它大城市，北上广深除了上海之外的城市我都要开。而且要尽快抓紧时间，另外，要进一步加大宣传力度，不应该再只限于做网红店了，我们要做明星店，宣传要更上档次，得请一些明星来代言铺设广告。”王文斌继续说着。
　　“啊？”杨红越来越觉得惊悚。
　　“怎么？觉得不可思议是不是？我告诉你，市场就摆在这，这个市场我们做火了，就会有大把的人冒出来跟我竞争，来抢夺我们的市场，所以我们要做的就是要在做好我们的口碑之余尽快地把市场全部占领住。首先是上海，然后就是其它的城市。你要做的工作就是管理好每家店的运营，然后加大力度招聘培育新人，因为我们今后对佣人的需求会越来越大……”王文斌开始进一步向杨红阐述着自己的发展计划。
　　还有个原因王文斌没有告诉杨红，他急需五千万，他想要快速地把公司做大，他想要尽快赚到五千万。
　　“上次你跟我说你准备让你老公带着孩子一起到上海来，准备让孩子下个学期开始在上海上学了这事打算好了吗？”王文斌在谈完工作之后问着杨红。
　　“已经打算好了，我老公和孩子早两天就已经到了，我重新租了个大一些的房子。”杨红笑着说着，说的有些幸福。公司成立之后越做越大，杨红是除了王文斌之外最直接的受益人。王文斌直接给了杨红公司百分之十的利润分红，再加上她作为副总本身就不菲的薪水，所以杨红这几个月下来赚了不少钱。
　　有钱了之后第一个想到的就是在老家的老公和孩子，以前是因为没钱，现在有钱了自然就想把孩子带来一家人团聚，也想孩子出来受到更好的教育。
　　“哪天有时间把你丈夫和孩子一起带出来，我请他们一起吃顿饭，但是给他们接风了。”
　　“老板，您太客气了。不过老板，有件事我不太好开口，但是还是得麻烦你。”
　　“你说。”
　　“我想让我老公来咱们公司上班，让他学厨师……”
　　“你是副总，这事都是你管辖的范围，用不着跟我说呀。”王文斌笑着。
　　“别人没事，可是这是我老公，怎么都觉得有些走后门的嫌疑。”
　　“有句话叫做举贤不避亲，别人能招为什么自己人就不能招？只要干好了符合公司规定就行。你老公司什么文化？多少岁？”
　　“高中毕业，三十二岁。”
　　“这样吧，也别去当厨师了，虽然薪水不错，但是太辛苦了，工作时间也长，你们俩还带着孩子，你这一天已经够忙了，要是他再去当厨师孩子谁照顾？让他直接来采购部当采购员吧，公司不是最近正准备招两个采购员吗？让你老公来吧，这活工作稍微轻松一点，而且工作时间固定，方便照顾孩子。”
　　“啊……谢谢老板，只是这不怕他们说闲话吗？”杨红有些担忧。
　　“只要你老公踏踏实实的干，把工作干好，不做一些违规的事，谁能说什么？”
　　“这个你放心，我够老实了吧？我老公比我更老实，老实的就跟一块木头一样，我老说他是个缺心眼的人，一根筋。”杨红更是欣喜。
　　“孩子上学的事安排好了吗？”
　　“还没有，我准备花钱去找人帮忙，在这边上学很麻烦，我……”
　　“这样吧，这事我去给你办吧。”王文斌随口说着。
　　“真的？”
　　“怎么？不相信我？这点能力还是有的。”王文斌微笑着说着，他每天跟着张明洋什么大人物没见过？手机里面上海的这些商界政界的大人物的手机号码都有，虽然干什么大事别人肯定是要去仗着张明洋的面子，但是一点小忙他打个电话这些人肯定会给面子。
　　“不是不是，那真是太谢谢了……太谢谢了。”杨红欣喜若狂。
　　“而且你们一大家子在这总是租房子也不是个事，而且也得落户，让孩子安心在这安家了。买套房子吧。”王文斌接着对杨红说着。
　　“买房子……老板，我也想啊，但是上海房价您还不知道吗？我哪敢想啊。”
　　“为什么不敢想？这样吧，你明天抽个空去XXX这个楼盘，到了那自然会有人接待你，你自己去选一套房，我按照内部最低限度也就是房价的七折给你，你去办首付。收付款如果不够的话你给我打电话，缺多少我借你多少，到时候发工资了你再逐步还给我就行了。不管怎么样得先把房买了把家给安起来。”王文斌想了想道。
　　“真的？那……那……”
　　“怎么？又不相信我？”王文斌笑着望着杨红，他很想说，他就是这个楼盘开发商最大的领导之一，一般来说内部的折扣价也就九点五折，七折是他刚刚乱说的，公司里面没这个文件，但是他想，只要他说，公司里这些人总会想出办法按照七折卖出去的。对于拿着张家的钱来假公济私他一点愧疚感都没有。
　　“我做这些第一是因为咱们是朋友，在我最危难的时候你没有抛下我而是选择相信我，现在我多少有些能力了我自然应该竭尽全力地帮你，这才是朋友。第二个原因是，你是公司副总，你的职位很重要，公司的发展也需要你，只有让你把自己的家给安顿好了你才能投入全部的精力到工作中来，你说是不是？”王文斌笑着说着。
　　在与杨红谈完工作之后，王文斌开始逐一地把公司每个部门的部长和各个店的店长单独地叫到自己的办公室聊工作，主要是把他对每个部门每个店今后的发展和要求详细的一对一与这些人当面说说。他认为这个很有必要，第一是让这些人更好的理会他的想法，同时他也能更好的了解这些管理层的人，本来这个事早就要做了，但是他实在是太忙了，他没有那么多的时间。
　　当天，公司第一次加班，而且还是王文斌这个老板第一次加班。
　　在下午快要下班的时候王文斌给小薛打了个电话，让小薛开车回去告诉张欣怡，今天晚上他公司加班，得晚点回去。
　　这是王文斌的规矩，因为张欣怡是植物人，没办法打电话，但是只要王文斌下班回去晚了，张欣怡就会一直让护士推着他在院子里等着，所以王文斌自那以后，每天只要需要加班或者不能按时回去，耽误的比较晚的话都会让小薛先开车回去告诉张欣怡，让张欣怡不要等了。
　　王文斌打算的是与每位部长相信聊工作，然后晚上去刘家店逐一视察，在店里与每家店的店长聊一聊，因为晚上是店里生意最火爆的时候，自然是视察的最好时候。
　　就在王文斌在正常下班一个小时候刚刚结束与最后一位部长的谈话手机响了，王文斌接过电话看了看号码，是刘永进打过来的。
　　王文斌皱起眉头，心情不是太好，但是他还是接过了电话，与之前对刘永进冷冰冰不同，他微笑着对着电话里说着：“刘总，有什么吩咐？”
　　“你的车出车祸了。”刘永进直接说着。
　　“出车祸了？你是说小薛开车出车祸了？怎么了？严重吗？”王文斌问着，每太当回事，开车哪有不出点车祸的，再好的技术都避免不了，他以为也就是小车祸。
　　“他死了。”刘永进接着冷冰冰地说着。
第530章不是意外
　　“死了？”王文斌一下子从椅子上弹了起来惊讶地问着。
　　“对，当场身亡，被一辆刹车失灵的大货车从后面直接压了过去，车都变成了一个饼，更别说人了。”刘永进道。
　　王文斌紧紧地皱着眉头，半响没说话，很久之后才道：“肇事者呢？我要过去看一下。”
　　与小薛在一起有好几个月了，虽然小薛是刘永进叫过来的人，但是小薛这个人很不错，王文斌从最开始对他的敌视到之后与他也成为了朋友。忽然之间听到小薛就这么没了，王文斌的心情非常的沉重。
　　“不用看了，尸体已经拉到了殡仪馆。”刘永进直接打断了王文斌的话，看的出来，他的心情不是太好。
　　王文斌没有说话，他忍刘永进也已经很久了，但是他知道，现在还不是他与刘永进翻脸的时候。
　　“我给你打这个电话就是想要提醒你一件事，你有没有想过，假如今天你按时下班回家你的结果会怎么样？”刘永进接着对王文斌道。
　　王文斌听到刘永进这句话一下子有些头皮发麻，是啊，假如今天他不是临时决定去几个分店视察一下而是与小薛一起准时下班回家那现在躺在殡仪馆里面的只是小薛一个吗？
　　就在王文斌庆幸自己命大的时候，刘永进接着道：“你现在呆在你那个公司里哪都不要去，呆在那别动，马上会有新的司机去接你，另外等下会有两个保镖跟着你，你给我听好了，从现在开始，你到哪都必须带着保镖，你要保证两个保镖时刻不离地跟着你，你如果敢甩下保镖私自出去，就算别人没杀成你，回来我一样会要你的命。”
　　听到这王文斌一肚子的火气，可是仔细想想刘永进的话似乎透露出了许多的信息。
　　“你说这话是什么意思？你是说有人想杀我？”
　　“难道你以为这次车祸真的只是个车祸吗？用你的猪脑子好好想想吧，世界上没那么巧的事。好好呆在那，我把这件事处理好之后会去见老爷，晚上我会去找你。”刘永进说完挂断了电话，显然，这件事让刘永进很愤怒。
　　王文斌坐在椅子上抽着烟，刘永进的话让他有些后背发凉。
　　“有人要杀我？”王文斌想到这个事以及小薛死了的现实手脚冰凉，他只是个普通人，这么多年身边的确有人去世，但是却都是自然死亡。当听说有人要谋杀自己的时候王文斌忽然觉得很恐惧，第一次觉得死亡离自己原来这么近。
　　“谁要杀我？”王文斌忍不住地想着，抽着烟的手有些颤抖。不是他胆小怕事，而是他只是个普通人，普通人哪有不怕死的？
　　王文斌第一次很听话地听从了刘永进的安排，取消了去几个店的视察，乖乖地坐在办公室里面等着刘永进派的人过来。
　　刘永进给王文斌派的保镖来的很快，而且来的不是两个保镖，而是四个保镖，看那造型和行事动作就知道，这些人是非常专业的保镖。
　　王文斌在四个保镖的簇拥之下走出了公司，四个保镖基本上都会在四个方向将王文斌挡在中间，即使王文斌是个再白痴的路人也知道，这些人是在预防有人在远处朝王文斌开枪，他们是在替王文斌挡子弹。等到这些保镖来了之后王文斌才真正的感受到刘永进没有跟自己开玩笑，这些都是真的。
　　王文斌在四个保镖的保护之下回了家，四个保镖则直接在他住的屋子周围巡逻着，王文斌独自进了屋。
　　进了屋就见到张欣怡坐在客厅，眼珠则一直望着王文斌进门的方向，王文斌知道，张欣怡在等着自己回来。每次见到这王文斌心里都非常的温暖。他与张欣怡现在虽然不能进行语言和肢体的交流，但是两个人心里在想什么看眼神就都能理会了，王文斌想，那些正常的夫妻也不一定能做到这些。
　　王文斌怕内心的那一丝恐惧和迷惑全部压在心里，换上一张笑脸走到了张欣怡身边，握住了张欣怡的手道：“不好意思，今天公司有点事，加了会儿班，回来晚了。本来想让小薛回来通知你的，但是小薛临时有事，辞职回老家去了，所以就没办法提前通知你。”
　　随后王文斌吃晚饭，吃了晚饭之后王文斌依旧想平时一样推着张欣怡在院子里散步，由于张家的安保是非常严格的，不可能有什么危险，王文斌就让保镖撤了，不能让张欣怡感觉到有什么异样存在。
　　等到王文斌推着张欣怡回来的时候发现刘永进已经坐在他家的沙发上了。
　　见到王文斌回来，刘永进想说什么，直接被王文斌给打断。
　　“你们先帮小姐去做理疗，然后帮小姐洗澡吧，我有点事。”王文斌对护士说着，然后对刘永进道：“去外面说吧。”
　　王文斌和刘永进走到了屋子外的小凉亭里面，刘永进脸色非常的不好。
　　“真的死了？”王文斌问着刘永进。
　　“我还能骗你不成？算你命大，不然你今天也是一具尸体了，老爷一番心血就全部打了水漂，而我这段时间所有的努力也全部白费了。”刘永进咬着牙说着。
　　“你为什么说是有人杀我？警方找到证据了？”
　　“证据？对方既然故意要杀你会留下证据吗？这就是一起交通事故，一辆装满了货的大卡车，刹车故障引起刹车失灵，然后以接近八十码的速度从背后撞线了在等红灯的车，直接从车上压了过去。司机被判了三年，赔偿八十万。具体的没出来，不过按照法律来说，差不多就是这个结果。”刘永进道。
　　“那你为什么说就是有人故意要杀我？”
　　“为什么？世界上有这么巧的事吗？半个月前，这个司机的儿子刚在上海买了房，全款买的，他买房时是别人给他交的钱，而且是交的现金。”刘永进说着。
　　王文斌有些诧异，刘永进的能力这么强，这么短的时间就能把这些都给调查清楚。
　　“的确有些奇怪，买房这么多钱，哪有人拿现金去买房的，而且，买房一般都是自己或者自己家人付钱。”
　　“另外，这辆货车最近三天一直在你那个公司路口左拐不远的一个物流公司里面停着，快到你正常下班的时候那辆车开了出来，直接停在了那个路口不远处，有人证实，那辆车没有熄火，一直发着车在那停着，等到小薛把车开了出来了之后那辆车才加速冲了出来。”刘永进接着说着。
第531章棋子
　　听到这王文斌有些心惊，如果这一切都如刘永进说的这般是真的的话，那有人要谋杀自己这事就基本上是千真万确的了。
　　“可你为什么说是刹车失灵？”
　　“刹车失灵就不能是人故意伪造的吗？就是为了伪造成这是一起普通的交通事故。另外，还有个信息，这个司机半年前就查出来了，肝癌晚期，也就是说，就算真的查出来了他是故意杀人，他也绝对不会交代出背后到底是谁指使他来杀人的，因为他本来就是个要死的人了，在死之前做点事给他儿子在上海买套房何乐而不为？这一切加在一起，你觉得是普通的交通事故吗？”
　　“那你为什么不把这些告诉警方？”王文斌很是不理解。
　　“第一，警方需要确凿的证据。第二，老爷不同意。”刘永进简单直接地说着。
　　“为什么不同意？”
　　“因为很简单，如果把这事告诉了警方那么有人要谋杀张家的女婿张家未来接班人的这件事就会传播出去，张家的企业是一家上市企业，上市企业是什么意思你应该明白，一旦这事传出去公司的股票就一定会受影响，对公司来说就是重大打击。更何况万一警方查下去真的查出来了是谁在背后指使杀你了怎么办？那要传出去对于公司的影响就绝不仅仅只是受影响这么简单了。所以，在老爷那，这件事不管是谁在背后指使的，都不能传出去。”刘永进接着说着。
　　“那是不是我今天真的被人给杀了你们老爷也绝不会让这事传出去？”
　　“对，即使你今天真的坐在车里被撞死了，老爷也一定会想办法把这件事给隐瞒住，绝不会让大家知道。对于老爷来说，公司的利益才是最重要的，而你我只不过都是他手里的一枚棋子而已，棋子死了那就死了，最多就是在棋子身上花的功夫布的局没得到回报而已，大不了重新在安排一个棋子罢了。”刘永进冷笑着，接着道：“所以你要明白，别看老爷对你这段时间的表现很满意，你不要就真的以为他喜欢上了你，我告诉你，那是因为你你现在做得好，对于他有利用的价值，等到你没有利用价值的那天你的结果一定好不到哪去。所以，你还是乖乖的听我的话跟着我干。”
　　王文斌在心里冷哼着，他很想说跟着你刘永进我就会有好下场吗？只是他没有说出来。
　　“究竟是谁要杀我？”王文斌问着，这是他心里最大的疑惑，虽然他心里已经大致有了答案。
　　“你难道猜不到吗？何必明知故问的来问我？你自己想一想谁最想你死或者说你死了之后谁是最大的受益者就知道是谁要杀你了。”王文斌直接道。
　　“我能大致猜到，但是具体是谁我不知道。”
　　“具体是谁我也不知道，老爷也不知道，但是无外乎那几个人。”
　　“他们家那几个侄儿？”王文斌问着。
　　“除了他们还有谁？小姐现在是植物人，能活多久谁都不知道，即使活着跟死了又有什么区别？难道一个植物人还能继承遗产掌管张家不成？本来小姐成了植物人他们应该非常高兴，因为按照老爷强烈的家族观念，以后张家的继承人一定是他那几个侄儿之一。可是老爷忽然弄出一个你来，你成了继承人那他们的希望不就破灭了吗？所以，只要你死了，那他们就还是顺理成章最有可能的继承人。你说是谁要杀你？”
　　“那老爷接下来准备怎么做？以他的性格不可能什么都不做。”王文斌问着。
　　“当然会做，老爷发了很大的火，他不想去调查到底是谁要杀你，但是，他已经决定对他那几个侄儿下手了。用不了多久，那几个侄儿就会完全滚出张家，这是听话的，不听话的可能也会跟小薛一样，直接进殡仪馆。”刘永进冷笑着。
　　王文斌瞪大了眼睛，对于他来说这太惊悚了。
　　“怎么？觉得不可思议？我跟你说过，大户人家最大的矛盾就是继承权，这里面的精彩程度绝不比你看的那些宫斗电视剧差。老爷的打算很清楚，小姐醒来继承人就是小姐，小姐醒不来继承权就是你和小姐的孩子，总之是老爷自己的孩子，他从来就没想过给他的侄儿。而现在这些侄儿竟然敢来杀你，既然敢杀你有一天就会敢去杀小姐，或者是你与小姐的孩子，甚至于是杀老爷。老爷是个心狠手辣的人，他绝不可能让这些人存在。所以，那几个侄儿的结果也一目了然，我刚刚说了，要么自动交权滚出张家，要么就是死。”
　　王文斌沉默着不说话，他一直以为自己经过了这段时间与张家的深度融合对于张家的那些人那些事已经很清楚了，可今天听了刘永进这一席话觉得自己还是太单纯了。想到这，王文斌又想起了每次参加张家聚会那几双望着自己带着仇恨的眼睛时，心里五味陈杂，不知道该说些什么。
　　人性，是个太复杂的东西，而利益似乎是大部分人毕生的追求。
　　“那我接下来该怎么做？”王文斌不想继续去想这些事，问着刘永进。
　　“你？该怎么做就怎么做，而且要比以前做的更好。我刚刚借着这个机会已经向老爷提了建议，建议老爷让你更往上面走一走。”
　　“什么意思？”
　　“就是让你坐的位置更高一点，真正的进入张家的权力核心，让所有人都更加明确地知道老爷的确是铁了心要让你成为张家的接班人。只有这样，那些心怀不轨的人才会急，才会全部跳出来，这样老爷就能躲在暗处将这些心怀不轨的人都给揪出来一网打尽。老爷非常赞同我的这个建议。过不久，你出任现在的这个地产公司总经理的任命就会下来，而且，不仅仅是总经理，只要你在这个位置做的好，老爷还会顺理成章地把你调到集团总公司去，总经理助理或者是副总经理都是有可能的。怎么样？高不高兴？”刘永进大笑着问着王文斌。
　　王文斌拳头捏得紧紧的，但是表明上还是一脸笑容地说道：“这不也正合你意吗？你也可以顺理成章地让老爷把我弄到上面去。”
　　“是，不过有些事情你心里明白就行了，不用说出来，还记得我说过我会有办法让你进入张家的权力核心吧？我也会有办法让老爷答应的。我知道你一直都不相信我有这个能力，现在相信了吧？姑爷，好好的听我的安排跟着我干，你放心，张家迟早都是你的，到时候你就是张家的主人，普天之下只要你想的就没有什么是你得不到的。好好的在抵偿公司干，干出点成绩来，其它的事情我都会替你摆平。另外，注意自己的安全，没事不要乱跑。少往你那个小公司里面跑，那么点大的公司有什么意义？别忘了，早晚有一天整个张家都是你的。”刘永进最后拍了拍王文斌的肩膀说着，站了起来走了出去。
　　王文斌能感觉的出来刘永进发自内心的喜悦，而他的拳头则握的紧紧的。
　　不管让自己继续往上走进入张家权力核心这个主意是谁出的，刘永进也好，张明洋也好，起目的都是让自己跑到前面当靶子，他们在背后达成自己的目的。在这个过程当中，不管是刘永进还是张明洋都从来没考虑过他的死活。就像前面刘永进说的那样，在张明洋的眼里，他王文斌只不过是一枚棋子罢了，不会有人去在意一枚棋子的死活。
　　他就是一个任人摆布的木偶罢了。
第532章贪污
　　王文斌心里对张明洋和刘永进的打算了解的清清楚楚，但是却装作什么都不知道一样每天傻傻的乖乖地按照张明洋和刘永进的安排认真地做着。果然如刘永进说的那样，那件事出了的半个月之后，原来的总经理调到了别的地方，而他王文斌则一跃成为了张家地产公司的总经理。
　　张家的地产公司市场接近千亿，即使在张家整个的商业版图里面，地产公司也是一家重量级的公司，在全国的地产行业里，虽然算不上什么，但是在上海本土来说，也算是一个不错的公司了。而王文斌只用了几个月时间就成了这么一家公司的总经理，这里面自然有张明洋和刘永进的小算盘，同时也是因为王文斌展现出来的能力，如果他王文斌没有掌控这家公司的能力，那张明洋和刘永进再有胆量也不可能让王文斌坐在这个位置上乱来。
　　王文斌坐上总经理的第一件事就是让杨红去买房，从之前的七折直接弄成了五折。他是总经理，他有的是办法操作，而且，薅张家的羊毛他一点都不心疼。
　　当王文斌亲自带着杨红去一个楼盘那买房给出了五折的价格之后，杨红眼泪顿时就流了出来，差点就准备给王文斌给跪下了。你永远不知道一套房子对于一个中国人的意义，特别是一个已婚而且还有孩子的女人，尤其是她还是一个已婚有两个孩子在上海这座天价房价城市里生活的外地人。
　　一套房子打了五折，这也就是相当于王文斌一下子给了杨红好几百万，这能不让杨红感激涕零吗？而且杨红本身就是一个重情义的人。
　　杨红知道王文斌不需要她的感谢，所以她就把对王文斌所有的感激之情全部用在了工作上，玩了命的工作，把整个公司所有的门店管理的井井有条。
　　而在接下来的时间里，王文斌只花了一个月的时间就把公司的门店数量从六家直接扩展到了十二家，这里面有他资金雄厚的关系，一方面是最开始徐薇借给她的那些钱的原因，另外一方面则是因为他自己现在接触的大人物越来越多，关系网越来越广，所以很多事情在以前的他看来是很困难的事，但是现在基本上只需要一个电话就能全部搞定。
　　基本上只要他准备把店开在什么地方，各个方面都会给他开绿灯。而在开了十二家店之后，王文斌把公司的办公地点给搬走了，直接租了一个面积非常大的写字楼当做新的办公场地，而这个写字楼正是他所在的抵偿公司开发的，也就是说他实际上是从自己担任总经理的公司的来租的办公场地，可想而知，这个场地的租金被王文斌用各种法子玩着，最后几乎是免费的租赁在这。既然是免费的，王文斌也就毫不犹豫地选择了一个面积超大的办公场地。还是那句话，对于薅张家羊毛这件事他心里没有一点点的罪恶感。而且他也知道，自己干的这些事刘永进不可能不知道，他既然能放心让自己来当这个总经理，那么就说明这个地产公司上上下下的都是他的人。而刘永进不说也就是刘永进乐于见到自己做这些贪财的事，因为如果自己不贪财他又怎么去掌控自己呢？
　　王文斌让公司急速的发展，公司的员工数目一下子涨到了三百多人，而在公司总部工作的人员也增加到了四十多个人。而新的办公场地正好满足了这个需求，而且还绰绰有余。因为王文斌今后对餐饮公司还有更大的追求和安排，所以，王文斌通过各种关系物色到了一位非常不错而且有实力的海归职业经理人来自己公司担任副总，替自己管理着公司的日常事务，就相当于以前的郑秋燕干的活。从这一刻开始，餐饮公司就算是真正的步入了告诉发展的阶段。
　　在这位专业的副总来了之后，向王文斌提了一个建议，快速融资，快速地占领市场。王文斌听取了他的建议，以自己雄厚的关系，拿公司抵押，从银行贷了一千万的低息长期贷款，让这个副总进行快速的扩张，同时进一步加大宣传推广的力度。
　　而就在王文斌事业上似乎春风得意马蹄疾的时候，一件事再次打破了沉寂，在他下班坐上车子准备回家的时候，一颗突如其来的子弹直接击穿了车子的挡风玻璃贴着的他的头皮飞了过去。那一刻，王文斌真正的领会到了什么叫做恐惧，什么叫做与死神零距离接触。
　　这件事情也再一次激怒了张明洋，更是打破了张家原本平静的局面，就王文斌所知道的，张家嫡系的那些人马开始有人陆陆续续地从公司的各个重要的岗位上离职，一些张家核心高层人员也开始有人发生意外。听到这些消息王文斌心里不免的有些发凉，张明洋的手段的确是凶狠，不过想到这些人对自己下的毒手王文斌也就释然了，凶狠的人不只是张明洋一个，这些人也同样凶狠，可能处在这个圈子里的人就没有不凶狠的人，他之所以觉得这些人太凶狠只是因为他太过于仁慈了而已。
　　张家似乎是在血腥的清洗，而王文斌依旧装出一副傻乎乎的模样就像什么都不知道一般继续干着自己的事，他时不时的还想着办法从地产公司贪污点钱，也不多了，一次贪污个两三百万。不是他想要贪污，这不是他的性格，但是他却不得不贪污，因为他必须得让刘永进感受到自己是个贪婪的人，只有这样，刘永进才会放松对自己的警惕，他也才能去干一些他私下里想要干的事。
　　而这么贪污下来，只用了三个月，王文斌干了三个月的地产公司总经理，就直接从地产公司用各种名目贪污了接近一千二百万，而这些钱他都存着，没有用。他的贪污是做样子给刘永进看的，但是贪污的钱他一分不会花，他从来不拿这些不明不白不干不净的钱。
第533章落魄的人
　　因为餐饮公司有了专业的副总替他管理着，所以王文斌的时间就自由的多，加之管理着这么大的地产公司的确是需要很多的经历，所以他每天去餐饮公司的时间就不那么固定了，但是不管多忙，他每天都会去一趟餐饮公司。
　　这天，当王文斌在是个保镖的保护下走进餐饮公司宽敞的办公区域里的时候，忽然就见到在公司的会客室的沙发上坐着一个熟悉的人。
　　这个人不是别人，就是已经消失了大半年的刘嘉浩。
　　刘嘉浩坐在沙发上，胡子拉碴的，整个人显得非常的落魄。他没有见到站在门口看着他的王文斌。
　　王文斌看着里面的刘嘉浩，以往所有的经历和情绪都涌上了心头。
　　王文斌看了一会儿，然后径直往里面自己的办公室走去，就当没见到刘嘉浩。
　　就在王文斌要走的时候，刘嘉浩忽然看到了王文斌，连忙跑出来喊着：“斌子，斌子。”
　　刘嘉浩追出来，刚走出来就被王文斌身后的两个保镖给直接抵在了那，保镖吼道：“你要干什么？”
　　刘嘉浩被这阵仗给吓傻了，完全没想到现在的王文斌竟然有这个派头了。
　　王文斌慢慢地转过身，隔着身后的两个保镖看着刘嘉浩，冷冷地问着：“你到这里来干什么？刘嘉浩，大半年前我好像就跟你说过了，从今往后你我再没有任何的交集，你也不要再让我看见你。”
　　“斌子，对不起，对不起，我……”
　　“别他妈给我废话，我不认识你。你们几个把他给我扔出去，你们两个站在公司门口，他要是敢进公司一步直接给打残废。”王文斌想起了刘嘉浩大半年前做的那些事和那副嘴脸，所有的怒火又全部冒了出来，直接对保镖说着，然后直接转身往自己的办公室走去。
　　“斌子……斌子……对不起……对不起”刘嘉浩一边说着，但是人已经被两个保镖给架着直接扔出了公司。
　　王文斌在走进自己办公室之前遇到了从里面走出来的杨红。
　　“王总，你见到你朋友了吗？”杨红见到王文斌连忙打着招呼，因为身份不一样了，所以杨红也不再叫王文斌老板，而开始开口叫王总，毕竟现在他们都是有身份的人了，不能再像以前那样，现在得注意身份了。
　　王文斌知道杨红说的是刘嘉浩，停住了脚步问着杨红：“你怎么知道他的？”
　　“哦，他一直都在我们大学城那家店等着，去找了大学城那家店的店长，说是你的朋友，要找你。店长没办法联系你，就给我打了电话，我就给他了公司的地址，让他到公司来等你。我前面来的时候就见到他已经到了公司，我让他在会客室等着你，你肯定会来公司的，你见到他了没有？”
　　“他不是我朋友，我不是认识他，他已经被我扔出去了，以后这种人不要理会。”王文斌冷冷地说着，说完了之后直接就进了自己的办公室。
　　杨红愣了愣看着王文斌，刘嘉浩她以前是见过的，他知道这是王文斌很好的朋友，不然她也不会亲自带着刘嘉浩来见王文斌。可是王文斌这态度怎么感觉不太对啊？
　　“我到底是做对了还是做错了？惹老板不高兴了？”杨红在心里忐忑着。
　　王文斌坐在办公室里把属于自己的工作给做完，然后又与杨红和另外一个副总详细地谈论了一下公司的工作，快到下班的时间了便带着几个保镖走出了公司准备下班回家。
　　就当王文斌走出公司门口的时候，忽然就见到了蹲在外面墙角处神情低迷的刘嘉浩。
　　“斌子，我……”刘嘉浩见到王文斌出来，一下子站了起来就准备迎过来。
　　刚过来，两个保镖高度警惕地对着刘嘉浩就冲了过去，一左一右一下子就把刘嘉浩给架着，然后两三下就把刘嘉浩给摁在了地上。
　　“哎呀……痛痛痛……”刘嘉浩一看就是被酒色掏空了身体，无精打采的样子怎么可能是两个特种兵退伍的保镖的对手，被摁在地上痛苦地哀嚎着。
　　看着刘嘉浩痛苦的样子以及蹲在墙角等了自己下午，王文斌最终还是不忍心，对保镖道：“放开他。”
　　保镖听到王文斌的话才松手。
　　“哎呀……你们太粗暴了，我是你们老板的朋友，朋友，知道吗？以后对我客气点。”刘嘉浩兴冲冲的走了过来。
　　“你就站那。”王文斌直接阻止了刘嘉浩的靠近，然后对刘嘉浩道：“你来找我到底有什么事？”
　　“斌子，求你，给我找份事做吧，我快要饿死了，我已经一个礼拜没正经吃过一顿饭了，但凡是有办法我也绝不会割弃这幅脸来求你的。”刘嘉浩祈求地望着王文斌。
　　“呵呵，你不是有钱人吗？大老板吗？怎么现在连饭都吃不起来求我这个垃圾了？”王文斌想起刘嘉浩以前的做派忍不住的讽刺着。
　　“我……”
　　“跟我进来，到我办公室来说话。”王文斌最终还是做不到完全不理会刘嘉浩，毕竟这是多少年的铁哥们。
　　王文斌转过身又走进了公司，刘嘉浩连忙跟在王文斌身后。
　　王文斌走进了自己这间重新装修豪华的办公室里面，坐在了老板椅上，看着跟着走进来颓废的刘嘉浩，心里有愤恨，也有可怜。
　　“坐着吧，要喝水自己去倒。”王文斌淡淡地说着。
　　“不用不用，我不渴。”刘嘉浩连忙道。
　　“你半年前不是还很有钱吗？怎么今天变成这个样子了？你的钱呢？”王文斌直接问着刘嘉浩。
　　“没了，亏了，被人给骗了，被骗的一干二净，什么都没了。”
　　“你到底做的什么？为什么会被骗？”
　　“重头到位就是个骗局，就是网上的投资平台，你投多少钱进去，他每天给你返多少钱，利息非常的高，投十万，一个月就能返回二十万的那种，投的越多返的越多。”
　　“呵呵，你原来是弄这个呀，不错。你投了多少？”
　　“从张欣怡那骗来的钱全部投进去了，一开始的确是赚钱，每天都准时返钱，我把返的钱也投资了进去，然后还做了代理，我从中抽成，他们全都在我们投钱。最多的时候我的确有七八百万了。可是谁知道，这个平台一夜之间就没了，我所有的钱全在里面。那些在我这投钱的人报警了，我被关进去了半年，才出来，我现在是一分钱都没有。”刘嘉浩原原本本地说着。
第534章道歉
　　“嘿嘿，我还以为你真的做了什么大生意成了大老板呢，原来你是在网上非法集资，在诈骗啊？你怎么才关进去半年？你这个样子关个十年八年的都不算多。”王文斌咬牙切齿地骂着，心里对刘嘉浩充满了失望。
　　“我也不知道他们这个是骗人的啊，我要是知道是骗人的我能这么干吗？我也是受害者，我不知情，凭什么关我十年？骗钱的是那些王八蛋，我是受害者。”刘嘉浩奋力地想要向王文斌解释，说到这他很激动，激动的用手敲着桌子，刚举起手就发出了哎呀一声的惨叫。
　　“手怎么了？”王文斌问着。
　　“被人打的。”刘嘉浩有些尴尬地说着。
　　“被人打的？被谁打的？”
　　“还能是谁？那些在我这里投钱了的下线，平台倒闭了之后他们找我退钱，我自己也是被骗的一干二净，我上哪给他们钱？他们就打我，见我一次打我一次，这手就是被他们打的，差点把我打死了，最后是我自己主动报警的，警方算我自首。”刘嘉浩红着脸道。
　　“半年了手还痛？去医院看了吗？”王文斌紧紧皱着眉头。
　　“没有。”刘嘉浩摇头。
　　“为什么不去医院看看？怎么可能半年手还痛？”
　　“没钱，身无分文，别说去医院看病了，吃饭都吃不起，这半年如果不是关在里面我早就饿死了。”刘嘉浩说着。
　　王文斌眉头锁得的更紧。
　　“斌子，我知道以前是我不对，但是哥们这次是真的走投无路了。从里面出来我也在想着出去找份正经工作做，可是没人要我。”
　　“你大学毕业，正经的本科生，只要你不好高骛远怎么可能找不到工作？”
　　“因为我坐过牢，有案底，所以正经公司都不要我。我只能去干一些临时的苦力活，可是我这手和脚都有伤，根本就干不了，找了好几个活干了一下就被老板给辞退了，我实在是没有办法了才来找你。斌子，你就算看在曾经兄弟一场的份上给我个百十来块的让我吃顿饭，等我手脚的伤好了我就可以出去干活了，你放心，借你的钱一定还你，我给你打欠条。”刘嘉浩望着王文斌说着。
　　王文斌点了一根烟，然后扔了一根给刘嘉浩。
　　“不，我不要，谢谢。”刘嘉浩连忙拒绝。
　　“哟呵，烟都戒了？”
　　“在里面戒的，出来想抽来着，但是没钱。现在就更不敢抽了，万一抽上了瘾怎么办？我又买不起，不是自己给自己找罪受吗？”
　　“难得，难得见到你说句大实话。可是刘嘉浩，你口口声声地说我们是兄弟，可我记得我们早就不是兄弟了。上学的那些事我就不说了，我就说最近我们之间的这些事。你赌博欠高利贷，我王文斌把我店里拿来付货款的钱拿来给你还高利贷，这够哥们了吧？而你呢？一转脸就拿着我的手机借着我的名义到欣怡那里骗了五十万跑了，连我的手机都给顺便拐走了，刘嘉浩，世界上有这样的兄弟吗？”王文斌冷冷地道。
　　“对不起，斌子，我当时真是鬼迷心窍了。”刘嘉浩低下了头。
　　“你拿着我的钱发了财回来了，我以为你会向我道歉，我以为你会对我说声谢谢啊什么的，可你有吗？你回来在我面前耀武扬威，在我面前显摆，没钱也故意装出一副有钱人的样子在我面前炫富。租豪车、租司机。”
　　“你都知道了？”
　　“我要是连这都看不出来我这些年也就白混了。当然，这些都无所谓，可我他妈的最失望的就是你对子琪，你自己好好想想你是怎么对子琪的，我说你一句禽兽不如一点都不为过吗？一个多么好的女人被你折磨成什么样？刘嘉浩，如果换成上学那会的我，上次你回来的时候我就已经杀了你了。”王文斌说到这咬牙切齿，从内心里的愤怒。
　　“对不起，我也不知道自己这两年是怎么了，可能自己真的走火入魔了吧。自从与子琪吵架接触到了赌博之后整个人的心态全部变了，我自己都感觉到了自己变成了一个赌徒。全脑子里想着的就是钱，思想变的很偏激。我就想着怎么去把输了的钱给赢回来，然后在你在子琪面前有面子有尊严，我从张欣怡那骗五十万其实就是想着去赌博，去翻本，去赌一把大的。但是最后却接触到了这个，赚了不少钱。”
　　“赚了些钱之后我就想着回来，让你们原谅我。我以为所有人都向我一样，把钱看的最重，我以为只要自己足够有钱你就会原谅我，子琪就会原谅我。所以我就故意装出很有钱的样子回来。结果我却灰溜溜的走了。而那段时间因为有了些钱，我自己变得很膨胀，以为自己很了不起，自己是个大人物。想想真的觉得可笑。”
　　“经过这件事情之后，彻底敲醒了我。在里面关了半年，我想了很多，在里面也接受了很多的教育，我才明白自己那段时间是有多么的混蛋，也经历过这次之后我才知道自己到底想要的是什么，并不是钱。如果上天能给我一次机会的话，我一定不会做出这么混蛋的事，绝不会这么对你，更不会这么对子琪。其实……我一直都爱着子琪，这几年我心里最放心不下的就是她。我错了，我真的错了，斌子，我错了，可是我已经回不了头了，我现在一无所有了，我自己都讨厌现在的自己。”刘嘉浩说着说着竟然哭了起来，坐在王文斌的办公室里面嚎啕大哭。
　　王文斌没有打断刘嘉浩，就这么坐在椅子上抽着烟看着刘嘉浩哭着。
　　刘嘉浩哭了一会儿，可能也觉得自己一个大男人哭的太丢脸了，拿过王文斌桌子上的纸巾擦着泪水，接着道：“我知道有些东西失去了就不会再来了，我现在也没有别的想法，我只想好好的找份正经工作，踏踏实实地活着，不管赚多赚少，只要自己饿不死就行，起码自己晚上能踏踏实实的睡觉。斌子，钱真是个王八蛋。”刘嘉浩说到最后也是咬牙切齿。
第535章兄弟一场
　　“真的后悔了？真的知道错了？”王文斌问着刘嘉浩。
　　“如果经历了这些我还不知道自己错了那我还不如直接死了的好。”
　　“好，知道错了就好。”王文斌点点头，拿出自己的手机，解了锁直接扔在了刘嘉浩的面前。
　　“干什么？”刘嘉浩有些迷惑。
　　“里面有子琪的电话号码，你拿着我的手机给子琪打个电话，向子琪忏悔，向她道歉。”王文斌平静地说着。
　　刘嘉浩有些犹豫，没敢伸手去拿手机。
　　“怎么？不敢？还是不想？”
　　“我做梦都想向子琪道歉，我做梦都想再见她一面，跟她说句话。可是她会原谅我吗？”刘嘉浩问着王文斌。
　　“不会。”王文斌给出了一个明确的答复，但是接着道：“她原不原谅你那是她的事，但是你最起码要有认错的态度，一个男子汉，做错了事就应该道歉，就应该承担责任。你现在没有去补偿她去报答她的能力，但是总得向她认错吧？你把她害的那么惨，难道连句对不起都不敢说吗？刘嘉浩，你口口声声说你知道错了，但是你连句说对不起的勇气都没有，你知道错了有什么用？如果是这样的话，你从哪来的到哪去吧，就当你今天没来过，我也从来都不认识你。”
　　“不，我是怕她听了我的电话会难过。好，我打。”刘嘉浩鼓起了勇气拿起了王文斌的手机，然后翻着号码，最后翻到了聂子琪的手机号码拨了过去，王文斌看到刘嘉浩的手都在颤抖。
　　自从上次在聂子琪家见了许敏最后一面之后，王文斌就再也没有见过聂子琪，也再也没有与聂子琪有过任何的联系。说实话，他想聂子琪，更想许敏，但是他也知道，他不能联系许敏，也不能联系聂子琪，现在聂子琪恨着他，或者许敏也恨着她，这应该算是最好的结果了吧。
　　王文斌也不知道自己的手机号码拨过去聂子琪会不会接，这也算是他做的一个试探吧，试一下聂子琪对他的恨已经到了何种地步了。
　　刘嘉浩拨了号码过去，没多久，手机就有人接了，聂子琪在电话里面语气不是很好地问着：“打电话给给我干嘛？”
　　听到聂子琪接了电话，虽然语气并不是很好但是王文斌还是笑了。只要聂子琪还愿意接他的电话就说明聂子琪对他的恨还没到那种恨到骨子里的地步。
　　“子琪，是我。”刘嘉浩用颤抖的声音说着。
　　刘嘉浩说完之后电话里面忽然一下子就安静了，聂子琪半响没有说话，很显然，聂子琪听出来了这是刘嘉浩的声音。
　　“子琪，对不起，我错了，对不起……”刘嘉浩对着电话说着。
　　正说着，忽然电话里面传来了聂子琪的咆哮：“你怎么还没死？”
　　说完这句之后电话里面就传来了嘟嘟嘟的忙音，聂子琪已经挂断了电话。
　　刘嘉浩傻傻地看着手机，然后有些木然地望着王文斌道：“她挂了。”
　　王文斌点头道：“我听到了。”
　　王文斌站了起来，从刘嘉浩手里拿过手机一边往外走一边对刘嘉浩道：“跟我出去。”
　　刘嘉浩跟着王文斌走了出去，随后，跟着王文斌上了王文斌的车。
　　王文斌带着刘嘉浩去了一家饭店吃了一顿饭，也没去什么好的饭店，就是一般的街边小饭店。也没点太多的大鱼大肉，两个人也就点了四菜一汤。可是就是这个四菜一汤基本上都被刘嘉浩一个人全给吃了，王文斌这才真的相信刘嘉浩说的那句他已经好几天没正经吃过饭的话。
　　吃了饭之后，王文斌又带着刘嘉浩去了医院，在医院里面对他进行了全身的检查，检查结果是全身受到了不同程度的击打伤，可是大部分都已经自我愈合了。医生给刘嘉浩打了针，给了药，告诉王文斌刘嘉浩的伤坚持吃药过几天就能康复了。
　　从医院出来之后，王文斌没有让刘嘉浩再上车，站在车边王文斌打开自己的钱包从里面拿了五千块的现金递给了刘嘉浩。
　　刘嘉浩看着王文斌递过来的钱，不知道为什么再次湿了眼眶，道：“谢谢，斌子，我也不知道该说什么，对不起，谢谢，这些词我已经说了太多次了，但是这次除了对你说谢谢我也不知道该说什么了。”
　　“不要在这瞎感动，感动也屁用没用。我这个人没有你那么混蛋，不管你对我做出过什么样的事我也做不到看着你去死。不过也不要以为我就原谅了你，刘嘉浩，咱们俩的情谊在你拿着我手机从欣怡那骗钱的那一刻就已经没了，今天我只是处于同情帮你一下。这笔钱不是给你的，而是借给你的，你要还给我，一分都不能少。”王文斌对刘嘉浩说着。
　　“这是当然，你放心，等我找到事赚到钱了，我一定马上还你，如果做不到我就天打五雷轰。”刘嘉浩发着誓。
　　“找事？就你现在这个样子你上哪找事干？又准备去干什么为非作歹的事？”
　　“不不不，绝不，以后我只会踏踏实实地做事，做正儿八经的事，不靠谱的事我一定不会再沾边了。”刘嘉浩连忙否认。
　　“拿着这钱，去找个宾馆好好洗个澡，睡一晚上。明天找个地方买套衣服换上，然后去公司，找杨红，就是你今天找她带你来见我的那个，她是公司副总。她会安排你去我公司下面的某个店干活。不过一切都按照公司的规矩，你不要想着我会对你有任何的优待。你什么都不会，要么选择当服务员，要么选择去做厨师的学徒。”
　　“发了工资之后除了你自己必须的生活费用之外剩下你逐月还给我，一分都不能少。刘嘉浩，看在以前兄弟一场的份上我只能帮你到这个份上了，以后过不过的好、真不珍惜这个机会那是你自己的事。从今天开始，不要再来找我，我也不会再见你，我只会帮你这一次，以后你再遇到什么事就算是死在我面前我也绝不会再管你。”王文斌对刘嘉浩说完之后就直接上了车，然后司机开着车便扬长而去。
第536章她笑了
　　王文斌坐进车里之后拿出手机拨打了杨红的电话。
　　“杨红，明天一早刘嘉浩会去公司等你，你给他安排到店里去当后厨的学徒。”王文斌对杨红道。
　　“去店里当学徒啊？要不安排进公司吧，公司正好缺人，我问过他，他可是正经的大学本科生。”杨红有些惊讶。
　　“不，不安排进公司，就让他去店里后厨当学徒，你听好了，给店长打招呼，不允许对他有任何的特别照顾，不仅不能照顾，反而还给我稍微刁难一下他，脏活重活都让他干。”王文斌否认了杨红的建议。
　　“为什么？王总，我……我……不是太明白您的意思。”杨红有些迷糊了。
　　“我知道你心里在疑惑什么，对，他是我兄弟，但是他之前做过很混蛋的事。我现在就是想知道他是不是真的认识到了自己的错误是不是真的打算踏踏实实脚踏实地的生活。如果他连这点苦都受不了，那也就没什么好谈的了。”
　　“我明白你的意思了，好，这件事情交给我，我会安排好的。”杨红明白了王文斌的意思，挂断了电话。
　　坐在豪车的后座，前面有司机，身后还有一辆坐着保镖专门保卫他的车，可是看着窗外的灯红酒绿王文斌却怎么也开心不起来。
　　同样的街道，同样的城市，同样的灯红酒绿，以前他与许敏在一起的时候走过这里，而现在他还在这里，只不过身边的人走的走，变的变，这座城市却依旧如此。以前他一无所有，与许敏过着有情饮水饱的生活，那时候对什么都向往。而现在，自己似乎活成了那个时候自己向往成为的人，可是却一点也不快乐。
　　刘嘉浩似乎又回来了，可是许敏和聂子琪却走了，这个世界似乎从来都不会给你一个圆满的想要得到的结局。
　　今天见到了刘嘉浩之后，王文斌心里忽然多了很多的感慨，他已经很久没这么感慨过了。
　　他想起了很多人，包括了徐薇和李雯。
　　徐薇自从王文斌上次在她家给她盖毯子徐薇可能误会了什么之后，徐薇就再也没有主动找过王文斌，包括小安妮都再没给王文斌打过电话。中间只有王文斌主动给徐薇打过几次电话询问了一下安妮的情况。他知道徐薇心里在想什么。
　　徐薇是害怕她与王文斌过从甚密会情不自禁，也害怕王文斌与她过多的在一起会情不自禁，所以刻意地不与王文斌联系，也不让安妮与王文斌联系，因为王文斌已经结婚了，不管张欣怡现在是个什么状态，在徐薇的心里王文斌都已经是一个已婚人士，有自己的妻子有自己的家庭，所以她得与王文斌保持距离，不想影响了王文斌的家庭。
　　这一切王文斌心里很清楚，同时他也明白，自己的确是不应该再与徐薇走的过近。
　　所以，他与徐薇已经有好几个月没见过面没怎么联系过了。
　　说实话，心里是有些想念，但是年纪越大，经历的越多，理智也就越清晰，他知道自己该做什么不该做什么，能做什么不能做什么。
　　而李雯，本来就一直没了联系，只是偶尔会想起，会有思念，也有些亏欠。感情的事本来就是这样，不爱的那个人永远都有罪。
　　王文斌回到家，由于今天又回来晚了，张欣怡依旧是让护士推着在院子门口等着他。
　　让王文斌有些诧异的是，他见到张欣怡的时候感觉像是张欣怡在对着他笑一样，那种笑若有若无的，也只是偶尔一下。王文斌不知道这是自己的错觉还是真的张欣怡就是会笑了。
　　“护士，她笑了，她对我笑了。”王文斌跑过去激动地对护士道。
　　护士也觉得惊讶，连忙跑到前面来看，却疑惑着：“没有啊，哪里笑了？”
　　“真的，刚刚我进来的时间，他一看到我就笑了，只一下。”
　　“小姐，你会笑了吗？你再笑一个好吗？”护士对张欣怡道。
　　张欣怡木然着没有任何的反应。
　　“姑爷，你是不是看错了？不可能的，医生每天都会过来对小姐进行检查，每个月专家都会进行评估。小姐的身体状况是不错，但是到目前为止还没有苏醒的迹象。如果她会笑了，那就说明他的非条件反射行动能力恢复了，那就是全身都会动了，虽然我们也希望小姐能早日苏醒过来，可是按照消极诶现在的身体状况来说是不可能会笑的。”护士无情地打击了王文斌内心的希望。
　　王文斌带着满心的失望点了点头，他也认同护士的话。
　　王文斌从护士手里把张欣怡接了过来，依旧是推着张欣怡在外面散步，一边走一边聊着心事，把他这一天来的所见所闻以及所干的事都告诉了张欣怡，讲的最多的就是今天刘嘉浩过来找他这事。
　　就在两夫妻享受着悠闲时光的时候，王文斌的手机响了起来，是刘永进打过来的。看着刘永进打过来的电话王文斌心情一下子就变的非常的不好，刘永进给他打电话从来都没好事。
　　但是王文斌还是接过了电话，他不能不接，现在的他不是刘永进的对手。
　　“喂，刘总，你好。”王文斌客气地对刘永进道。
　　“回家，司机马上过去接你，到我这来一趟，有点事找你聊聊。”刘永进直接对王文斌说着。
　　王文斌接着电话就见到了那辆自己的专车正往自己住的房子那开去。
　　“有什么事？不能明天去吗？”王文斌皱着眉头，有些不快。
　　“不能，司机去接你了，赶紧过来。”刘永进说完挂断了电话。
　　王文斌很想发火，但是却不想在张欣怡面前表现出来，强忍着怒火对张欣怡道：“欣怡，我有点工作上的事得出去一趟，我先送你回去，如果我回来晚了你先睡，千万不要再等我了，知道吗？”
　　王文斌把张欣怡推回家，司机和保镖已经在门口等着了。
　　王文斌把张欣怡交给护士之后就上了车，他也不用告诉司机自己去哪，因为他自己也不知道要去哪，但是司机一定知道的。因为他身边的这些人除了自己妻子张欣怡之外，其余的所有人都是刘永进的人。
第537章暴发户
　　司机把车又开到了一个茶庄里面，这就是上次刘永进约自己见面的那个茶庄，看样子刘永进是这里的常客，或者说这就是刘永进自己的产业。
　　推开房间的门，刘永进依旧坐在那喝着茶等着王文斌，王文斌面前的茶已经泡好了。
　　“什么事？这么急？”王文斌没有在刘永进面前表现出自己的不快。
　　“有些事情给你交代一下，不方便在张家说。”刘永进淡淡地道。
　　王文斌没说话，听着刘永进道。
　　“你坐上地产公司总经理这个职位已经多久了？”刘永进问。
　　“三个月了。”
　　“半年时间，我就让你当上了地产公司的总经理，我没有对你食言吧？”
　　“是。”王文斌点头。
　　“说说看，什么滋味？”刘永进问。
　　“你指哪方面？”
　　“当总经理的滋味如何？”
　　王文斌看了眼刘永进，他不知道刘永进这么问的目的是什么，所以就说了个“还好。”
　　“还好？什么时候变的这么含蓄了？五折给自己朋友送了一套房，三个月时间从公司贪污了一千多万，这种感觉如果只是还好的话那到底什么是好？”刘永进笑着说着。
　　“你这是打算调查我吗？”王文斌皱着眉头问着。
　　“不，不用紧张，我要是准备调查你准备把你的事报给老爷的话我何必找你来谈话？而且也不用等到就今天了，从你贪污第一笔钱的时候我就把你报出去了。”
　　“那你的意思是什么？”
　　“我就是想问问你有钱有权的感觉如何？”
　　王文斌在心里努力地思考着刘永进话里的意思，最后点头道：“很好。”
　　“这就对了嘛，人都是有欲望的，特别是男人，哪有男人不喜欢金钱、权力和美女的，说不喜欢的那都是没得到过没享受过的，一旦你享受过了就不可能说不喜欢。人啊，就得有欲望，这样你才有奋斗的目的，不然人活着有什么意义，你说是不是？”刘永进对王文斌的答案似乎很满意。
　　“对。”王文斌点头。
　　“还想不想再进一步再往上走一步？”刘永进接着问。
　　“再往上走？去哪？”王文斌装糊涂问着。
　　“当然是去集团公司。”
　　“集团公司？去瑞华集团？”
　　“对，我准备想办法让你进瑞华集团，做集团副总。”刘永进点头。
　　王文斌装出一副喜笑颜开的样子，连忙道：“真的可以吗？”
　　“哈哈，看你这样子，这个样子就对了。怎么？不相信我？”
　　“不不不，相信。”
　　“不过，去瑞华集团做副总没那么容易，这个得老爷点头，得他亲自安排部署才可以，我没这个权力。”刘永进接着说着。
　　王文斌一下子就“失望”了。
　　“不过，我有我的办法让老爷答应你成为集团公司的副总，不过你得做些事情让老爷放心。”
　　“什么意思？”
　　“地产公司的总经理与集团公司的副总这完全是两个概念，地产公司虽然也挺大的，但是终究只是一个子公司而已，而集团副总不同，那是瑞华集团真正的核心职位，如果你当上了集团的副总，那就说明你真正的成了瑞华集团的核心高层，也成为了张家举足轻重的人物。”
　　“现在正是个最好的机会，因为你几次遇刺的事，张家的那些嫡系已经被老爷清理的差不多了，现在空出了很多的职位出来，其中就有两个副总的职位空缺。而这两个位置老爷一直都没想安排谁来坐，因为什么？因为有前面的前车之鉴摆在这，他不想让一个有野心对张家以后继承的人有威胁的人来坐这个位置。而这么说起来你是最适合的人，不管以后是小姐继承还是你和小姐的孩子继承，你都不会成为威胁，因为一个是你老婆，一个是你儿子。另外，老爷最近对张家进行了大清洗，现在需要稳定局面，所以就更加需要把你这个继承人的表面功夫做足，而当副总就是最直接的信号。所以我会劝说老爷让你来担任副总，而老爷也大概率会同意。”
　　“不过，老爷也肯定有所顾虑，顾虑来自于两点，第一点，你是不是听话，所以，最近这段时间你乖乖的听话，当然，你最近这段时间的表现老爷是很满意的，所以这一点他没什么太大的顾虑。主要是第二点，你是个没有野心没有城府也没有大志的人，只有这样老爷才会放心的把这个位置给你。你的聪明老爷是见识过了，所以他心里肯定对你是有顾及，而你现在要做的就是做出一些事情来让老爷对你放松警惕。”
　　“我要怎么做？”王文斌问。
　　“很简单，贪图享乐。真正有野心有城府的人一定是严于律己的人，而一个贪图享乐胸无大志的人才是最容易掌控的。”
　　“贪图享乐？”
　　“对，贪图享乐，就比如你在地产公司贪污的这事。你以为你贪污这事老爷不知道吗？以他的能力我都知道的清清楚楚他就真的一点都不知道吗？你以为你每天做的事情他就一点都不知道吗？你太小瞧他了，他能有今天绝不是因为运气。这也就是为什么我今天约你见面是在外面而不是在张家的原因。”
　　听到这，王文斌皱了皱眉头，有些事情他到现在似乎都没看的太明白。
　　“你就告诉我，我应该怎么做？”
　　“暴发户，知道吗？暴发户会装吗？或者说你把你的本性露出来就行了。”刘永进道。
　　“对，暴发户。你要把自己装成一对烂泥扶不上墙的那种状态，像个暴发户一样，一下子拿到了这么多钱就开始紫醉金迷荒淫无道了，知道吗？如果你再继续像现在这样在地产公司里兢兢业业地工作，他永远不会让你进入集团公司进入核心的。”刘永进接着说着。
　　“我还不是很明白，你就说，我应该怎么做？从明天开始，你呢就开始逐渐的不那么认真地工作，然后贪污的手稍微伸的长一点。也开始有些自己的小九九，比如想办法给自己在外面弄一套别墅，开始调戏公司的女秘书，传点风言风语什么的。开始买豪车啊、喝好酒啊。也不准时回家了，在外面包养个女大学生或者弄个小明星玩玩什么的。总之怎么败家你怎么来。不过得有个过程，得慢慢的来。”刘永进慢慢地给王文斌安排着。
第538章帮她一把
　　王文斌瞪大了眼睛看着刘永进，他以为自己耳朵出了毛病听错了。
　　“你没开玩笑吧？”
　　“我没开玩笑，我很认真地在对你说，具体你怎么说我会给你安排好，你按照我给你的安排照做就行了。”刘永进说着。
　　“你确定这么做能行吗？还记得之前他怎么说的吗？还记得合同上我是怎么同意的吗？我不能做对不起欣怡的事，我也不能做有损张家声誉的事。之前我与一个女性朋友走的近一点你都火冒三丈现在竟然还让我干这个？”王文斌极力地想要劝说着刘永进。
　　“此一时彼一时，各个阶段有各个阶段的情况，那个时候你要做的就是让老爷觉得你听话，而现在你要做的就是要让老爷觉得你放心。看过史书吗？几千年的封建王朝，争权夺位的皇家故事应该听过不少吧？但凡是荒淫无道的王子皇子都能够善始善终，但凡是处处先能耐严于律己的那些皇子都死得早，知道为什么吗？我告诉你，在老爷心里，你是不是对她女儿好他真的不在意，也不能说完全不在意，只是说没那么注意。小姐已经成了这个样子了，连世界上最顶级的专家都说她基本无望了，你觉得老爷对她还有希望吗？所以，你对她女儿怎么样他真的不关心，他关心的只有他的公司他的江山。他是个极度自私的人，自私的连自己老婆都不放心的人。所以，你必须做到让他放心。“
　　“我知道你担心什么，你就放心吧，我对他的了解远比你深。你做这些事他可能会训斥你，但是绝对不会责罚你。反而会私下里乐见其成。对于张家来说，你贪污个几千万算什么？他以后还需要你做很多替他在台面上挡子弹的事呢。”
　　“什么意思？”王文斌紧皱眉头。
　　“你是真傻还是假傻？你真的就一点都想不到他为什么急于把你搬上台面上来当这个继承人吗？你真的不知道他为什么急于让你与小姐结婚吗？对，稳定公司局面的确是一个很大的原因，因为那段时间公司情况很复杂，张家情况也很复杂，复杂的他也有些掌控不了局面了。但是还有另外一个原因。”
　　“什么？”
　　“他怕死。”刘永进一边喝着茶一边道。
　　“怕死？有什么关系？”
　　“在你与小姐结婚之前，他被人暗杀了一次，跟你上次一样，命大，子弹贴着脑门过去了。枪手找到了，自杀了，找不到是谁要杀他。就是因为这次暗杀，他对公司大开杀戒，整倒了一批可能对他有意见的人。也就是因为这个引起了公司其它的人不满，各个利益团队开始抱怨，所以公司才不稳定。其实他心里清楚，为什么有人要杀他？就是因为小姐成了植物人。杀了他，很多人就能成为理所当然的接班人了。他怕死，所以急于把你拉出来与小姐结婚，你是他女婿，那么你就成了法定的继承人了。那么那些想要杀他的人杀他还有意义吗？他们只能选择杀你啊。为什么他要大张旗鼓地把你们的婚礼办得这么盛大？为什么要一而再再而三听取我的建议让你慢慢走上高位？真不是我的建议，而是他就是想让你来替他挡枪，他在后面把公司里面那些不听他话的人找个理由和借口一个个都给干了。现在明白了吗？”
　　“所以，你要知道，他是真的不在乎你做的那点事，他要的就是你是一个很容易掌控的人。上次对付谢管家的时候他对你彻底有了戒备，因为你表现的太聪明了。好在这段时间你足够听话，完全按照我的在做，所以，他对你已经没了多少戒备了，特别是你遭到了几次暗杀之后他对你就更放心了。所以，从今天开始，按照我说的做，张家早晚有一天都是你的。”刘永进慢慢地对王文斌说着。
　　“我是有点贪财，但是我不是一个花心的人。让我贪污这事我喜欢干，但是你要让我去做个花心大少，这事我做不出来。我还是干点贪污挥霍的事吧。”
　　“这事由不得你，你必须严格按照我说的做。”刘永进没给王文斌丝毫讨价还价的机会。
　　“刘总，你这样就有些过分了。”王文斌终于是压制不住自己的怒火了。
　　“这两个妞在北京，这是他们住的地方的门牌号，这是她们那家公司的大门，还有这，是她们俩最常吃的东西的饭店。”刘永进从桌子底下拿出一叠照片一张张地摆给王文斌看着。
　　王文斌拳头捏的紧紧的，他明白刘永进的意思，这是在威胁他。他现在开始后悔自己让刘永进出门替自己救许敏了。
　　“这两个女人现在很穷，穷的连饭都快吃不起了，天天挤地铁吃快餐，就是为了救那个半死不活的公司。根据我的判断，这个公司倒闭只是早晚的事，就凭他们两个小姑娘是没这个能力挽救这个公司的，只能是把自己所有的贴进去，可能还得欠下一身的债。”刘永进继续说着。
　　王文斌木然地坐在那，内心翻江倒海着，特别是看到刘永进摆在面前的许敏和聂子琪两个人手牵手往地铁站走出的身影内心更是觉得恐惧。
　　“我答应你，你说怎么做那就怎么做，我完全按照你说的办。”王文斌点头着。
　　“对嘛，这样子才对嘛。”刘永进笑着把桌子上的照片收了起来扔进了旁边的垃圾桶里面。
　　“不过我有个条件。”王文斌道。
　　“不错，我喜欢跟人谈条件，任何人任何事都是有价格的，只要是谈条件的事就是有商有量的。你说，什么条件？”
　　“替我帮她们公司一把。”王文斌说道。
　　刘永进愣了愣，然后哈哈大笑，说道：“你还真是个情种啊，自己都已经结婚了还对这个女人这么念念不忘无私奉献，不错不错。行，我答应你了，帮她们公司一把，我知道，还是不要让她们知道这是你干的是吗？我让人去跟她们公司合作，给他们下点大单，把她们公司彻底救活吧。另外，看在你对这个女人这么痴情的份上，我还附赠你一个条件吧，据我所知最近有个男的在追你这个姑娘，我让人警告一下这个男的，让他滚远点吧。”刘永进见到王文斌听话的样子很开心。
　　王文斌张了张干涸的嘴，然后摇了摇头，说道：“不用，我帮她是因为她以前帮过我很多。我对她早没了感情，所以她跟谁在一起与我无关。就像你说的，我要是想要女人，只要有钱，什么样的女人没有？”
第539章我为鱼肉
　　“对了，这就对了嘛。另外，还有个要求。你那个小餐饮公司以后你就慢慢地退出吧，不要再去了。”
　　“为什么？”
　　“为什么？你都彻底的堕落了，连这边公司你都快要不管不问了，难道你还能这么专心地去干你那个小餐饮公司吗？这是命令，不是跟你讨价还价，你如果不听的话那我就只好想办法让你的这家小公司倒闭了。你要知道，我让你把公司开起来这么久都没说什么已经是仁至义尽了。”刘永进威胁着王文斌。
　　“开公司嘛，何必非要自己亲自去管呢？让人管着你负责收钱就行了，自己享乐就成何必这么辛苦？再说了，张家早晚都是你的，你还在乎那家小公司吗？你说是不是？”刘永进在威胁之余又不忘给王文斌一点甜头。
　　王文斌从茶馆出来之后一脸铁青，没有了在刘永进面前表现的那么乖顺那么高兴，坐在车里，他一声不吭。
　　他内心有着强烈的愤怒，更有着屈辱和无奈。
　　回到家，王文斌抱着张欣怡上了楼，细心地替张欣怡擦拭过身子然后把张欣怡抱上了床。
　　“欣怡，有件事我想跟你说一下。”王文斌也躺在床上，开始慢慢地把今天刘永进对自己说的那些话告诉了张欣怡，他没有丝毫隐瞒，包括了刘永进用许敏和聂子琪威胁自己的事。
　　“欣怡，对不起，我不能不答应，现在我只是案板上的肉，别人是蒸是煮由不得我。我现在只能乖乖的听话，只有这样才能保护我，保护这些朋友不因为我受到伤害，也是为了保护你。我也不知道该怎么办，我可能不得不装模作样做出一些无耻的事情来，甚至于可能会被逼着做出一些对不起你的事，我知道这么说很无耻，但是我还是希望你能够理解我。你放心，不到万不得已，我绝对不会做出对不起你的事的，请你相信我。”王文斌慢慢地对张欣怡说着。
　　说这话的时候，张欣怡眼角流出了泪水，王文斌紧紧地把张欣怡抱在自己的怀里。
　　王文斌自己也不知道这种日子什么时候是个头，他感觉自己的前方似乎一片黑暗，一点亮光都没有。
　　第二天，王文斌依旧像往常一样去了地产公司上班，只不过从来不迟到的他那天迟到了，迟到了半个小时。而当天，他也没有向往常一样不管多晚都会去餐饮公司走一走，那天他没去。而且，他自从在地产公司上班之后，从来不接受任何的宴请，而那天晚上，他第一次破例答应了一个老板请吃晚饭的请求。
　　那天晚上，他喝了很多的久，喝的醉醺醺的，等他回家之后才“发现”，自己的包里多了一张写了密码的银行卡，王文斌查了查，里面有五百万。王文斌笑了笑，把卡扔进了柜子里。
　　有了第一个就有第二个，这些依附着地产公司的各色人马在知道了王文斌开始接受宴请之后就开始像苍蝇一样围着王文斌转着，而王文斌从一开始的拒绝，到后面的有选择性的参加，到了最后，他就有些来者不拒了。每天都喝的面红耳赤，隔三差五的都能收到一些送来的红包，他全部都原封不动地放在一个柜子里，从来没动过。
　　王文斌在连续半个月没有去餐饮公司之后，这天他去了餐饮公司，把招聘的专业人才一个叫徐天的副总经理和杨红叫到了自己的办公室。这半个月，虽然他本人没来公司，但是每天都会给徐天和杨红打电话，详细地询问公司的情况以及做一些安排。
　　而今天，他觉得自己必须得去一趟公司了，他要去做一些大的决定，而这些决定他在去公司之前其实就已经想的很清楚了。
　　“好了，废话就不多说了，大家都很熟了，直接谈正事吧。徐天，你就直接把你想说的都说了吧，你跟我汇报过了，当是杨红还不知情，你先还是把你的想法都说一说。”
　　“好，王总，杨总，目前公司在上海的十八家店已经全部开业，所有的店都已经进入了正规并且开始盈利，效果非常的理想。这说明了一个什么问题？我们的品牌效应很好、我们的管理模式很好，我们的市场潜力也是巨大的，更重要的是我们的模式是可以无限复制的。但是根据我们市场部做的推算，我们已经把上海的市场基本上占领了，也就是说，上海这个市场已经饱和，我们没办法再做什么了。但是公司需要发展，公司的发展是个逆水行舟不进则退的过程，如果我那么不谋求公司的进一步发展公司最终会走向倒闭，所以，我想要说的就是公司接下来的发展方向。”徐天开始介绍着。
　　“你继续说。”王文斌道。
　　“发展的方向分两个方面，第一个，就是向全国推广，往其它地方进军，把我们的品牌我们的门店开到其它城市。第二个，就是只立足于上海，但是开拓新的品牌。目前来说，就只有这两个方向。”徐天介绍。
　　“你详细的介绍一下。”
　　“第一个就是往全国发展，这个很好理解，上海的市场饱和了，但是其它城市没有，比如北京，比如广州深圳等等大城市，在上海能成功在这些城市一样可以成功，这是毫无疑问的。我的想法是，先从北广深这三座大城市开始布局，加大力度去抢占市场，我让人去这些城市做过调查了，这个市场基本空白，我们大有作为，但是，已经有人开始把我们在上海的这种模式准备引进去了，而且走在我们前面，但是由于他们的资金和经验等方面的原因还没有做大，如果我们要做，我建议尽快去做，就像我们在上海做的这样，加紧去抢占这些大城市的市场。”
　　“当然，这里面有两个发展的方向，第一个就是加盟，这是大部分品牌选择的模式，我们赚取加盟费，而且基本不需要付出多大的资本，但是后期收益少，另外，最后管理难度加大，对我们品牌会有很大的影响，但是对于公司短期来说是一个很大的利润点。第二个就是连锁，就是我们现在这种模式，我们自己出资去做，不过由于我们的资金实力有限，抢占速度不会太快，风险也偏大，但是后期的收益较高，管理难度较小……”徐天继续介绍。
第540章彻底堕落
　　“这个不用做过多的研究，加盟坚决不做，小吃城这块招牌是我们的根本，也是我们的底线。”王文斌打断了徐天的话说着。
　　“我也是这么认为的。”徐天点头。
　　“你着重讲一下你说的第二个开拓新的品牌的想法。”王文斌说着。
　　“好的，我前面说了，我们已经完成了上海市场的布局，但是这个市场只是针对我们目前所对应的中低档消费市场，而高端消费市场在这一块依旧是一片空白。我的第二个想法就是我们打造一个属于我们公司的高端小吃品牌，进军高端餐饮市场。”徐天继续介绍。
　　“高端？小吃？这两个不是矛盾吗？高端消费谁吃小吃？”杨红完全不能理解。
　　“杨总，这个可能就是你的误区了，高端消费和低端消费其实没有什么本质区别，什么东西都有高端和低端的，就比如车，有几万的车，也有几百万上千万的车。说到早餐面点这一块，有个人消费几块钱的街边摊，也有个人消费几百的高档早茶店，其实本质上东西都一样，但是服务不一样、品质不一样。高端消费和低端消费不体现在行业上，而是体现在服务和质量上，高端消费他是包含了服务费用和品质以及口碑价值的。”
　　“好像有那么点道理，不过这些我不是很懂。”杨红点了点头，不过接下来她没有多说。
　　“市场调研那边的结果如何？”
　　“市场调研的结果很理想，投资前景很不错，长期受益远比我们的中低端消费高，但是回本周期要长，投资更大，管理资本更多。”
　　“按照你的预计一个店大概要投资多少钱？”王文斌问着。
　　“具体没算过，不过按照我的预计一个店的一次性投资起码在七百万到八百万左右。”
　　“这个我们可以开七八家新店了。”杨红对于这个投资资金有些惊讶。
　　“是的，所以我个人根据我们公司的目前的情况来说我还是支持选择第一种，风险低，受益高。不过具体怎么选择要听王总的意见。”徐天看着王文斌。
　　“公司账面上目前有多少可动用的资金？”王文斌问徐天。
　　“目前公司账面上可动用的资金是五百二十万，一百万的储备金，另外，如果我们要投资的话，公司有半个月的营业额是可以动用的，这里面有个资金回笼和支出的时间差，我算过这笔账，这里有接近两百万是可以调配出来的。”徐天回答着。
　　“储备金不能动，这是公司的原则，也就是说我们目前可动用的资金一共只有七百来万是吗？”
　　“对。”徐天点头。
　　王文斌坐在那点了根烟，思考了一下，然后道：“这样吧，也不要去选择什么A和B了，两个方案同时展开吧。”王文斌做出了决定。
　　“同时？”徐天和杨红都瞪大了眼睛。
　　“对，同时。一方面，往北广深三个大城市拓展，每个城市先开两家店，先试探一下，稳妥起见，毕竟是去一个新城市，也要去试试水，积累经验。同时，在上海开一家你说的高端品牌店。”王文斌一边抽着烟一边说着。
　　“可是王总，我们没有这么多的资金啊？”
　　“那你说说看，按照我说的这个计划需要多少资金？”王文斌问。
　　“因为是去一个新城市，我们前期需要支出的会多一些，按照您说的北广深三个城市同时布局，开两家店，保守估计需要九百万，而再开一家高端品牌店，加上我们先期投入，起码在八百万往上。”徐天计算着。
　　“也就是说我们需要一千七百万是吗？”
　　“是的。”徐天点头。
　　“还有一千万的资金缺口？”
　　“是，起码是一千万。”
　　“行，这样吧，公司就按照这个计划尽快落实执行，钱的事我去想办法，我会找银行帮忙，再去贷一千万出来。我办好了之后你去与银行接洽。我只有一个要求，一定要尽快而且保质保量地完成。以后我工作有些忙，可能不可能常来公司，但是，你们两个必须向我保证一天给我一个电话随时汇报公司每天的情况。”王文斌最后站了起来说着。
　　“好。”徐天没脸欢喜，而杨红则有些诧异地看着王文斌，才大半年，现在的王文斌似乎已经完全变了样，与自己半年前为了几十万愁眉苦脸的王文斌完全不同了。
　　“对了，杨红，问你件事，刘嘉浩还在公司干吗？”王文斌正准备离开，走到门口的时候忽然转过脸问着杨红。
　　“还在，现在在三店做学徒。”
　　“做的怎么样？”
　　“我特意让三店店长给我看着，也是按照你的要求稍微对他刁难一些，但是三店店长向我反映他干活很卖力，任劳任怨，工作也积极。这才多久，已经能够出师了。三店店长早两天还给我打了电话，准备让他正式担任大师傅转正了，问我的意见，我也不知道你什么意见，所以让他先搁着，正准备问你呢。”杨红问着。
　　“这样啊……”王文斌陷入了思考，然后道：“这样吧，既然他工作态度可以，那就让他先进公司里来上班，至于什么职位你看着安排。一切都按照公司的规矩来，不要有什么特殊的安排。”
　　王文斌说完之后就直接走了出去。
　　要说钱，王文斌其实有的是钱，他与张欣怡的那个卧室的柜子里各种卡都有，他把他从张家获取的不正当的利益全部放在那，三千万左右，他一分钱没花，一分钱没用。关于餐饮公司出现的资金缺口他选择向银行贷款，这是公司第二次向银行贷款，因为有着超强的关系，这点小事对于王文斌来说基本上是不算事。
　　而就在这之后，有人给王文斌送了一辆价值七百来万的跑车，另外一个老板更是直接，直接给王文斌在某高档小区送了一套别墅，而这些王文斌全部都来者不拒全部接了，当然，投桃报李，王文斌总的给人家干点什么。所有的这一切王文斌都是在刘永进的指使下完成，他就像是一根提线木偶一般任由刘永进在背后操作。而刘永进也似乎完全掌控住了他的一切动向，他要做什么刘永进都知道的清清楚楚，然后告诉他他应该要怎么做，具体到了细节。
第541章女大学生
　　而这天，王文斌又在刘永进的指挥之下坐着司机的车去赴了一个老板的约。
　　当王文斌走进豪华的包间的时候，就见到客气的老板还有一个非常漂亮身材也很好的年轻女孩，按照老板的说辞，这是个女大学生。
　　王文斌按照刘永进的安排，表现的非常“好色”，一边喝着酒就一边开始对这个女大学生上下其手，各种黄段子张嘴就来，他将色鬼这个词演绎的淋漓尽致，王文斌自己都怀疑自己怎么有着天生的演技，这演技比当下很多荧幕上的小鲜肉要好得多。
　　而在酒足饭饱之后，王文斌就搂着女大学生下了楼，然后就让司机开着车带着女大学生去了他的那栋别墅，而在车子里，司机在前面开着车，他就在后座上开始对女大学生各种调戏，场面有点不堪入目。
　　到了别墅之后，司机和保镖都在楼上，王文斌拉着女大学生就去了楼上的卧室。
　　这个所谓的女大学生也是主动，一进卧室就自己主动的将衣服全部脱了，然后就抱着王文斌开始各种挑逗王文斌。
　　王文斌一把就抓住了女大学生各种乱动的手，表情变的非常的严肃。
　　王文斌的严肃将女大学生吓了一跳，有些恐惧和忐忑地问着王文斌：“王……王总，怎么……怎么了？”
　　王文斌看了眼门外，低声对女大学生道：“穿上衣服，到里面洗手间去，我有话对你说。”
　　女大学生愣住了，遇到的男人都想着千方百计地脱她的衣服，第一次有男人命令她要床上衣服的。穿衣服，去洗手间，难道这个年轻的老板竟然有这种嗜好？
　　想到这女大学生释怀了，现在有钱的男人有着各种稀奇古怪的嗜好，她一点都不觉得奇怪。到自己的包里拿出一套早就准备好的学生制服穿上，跟着走进了卧室里间的洗手间。
　　当女大学生走进洗手间的时候发现王文斌站在洗手间里抽着烟，表情依然严肃，与之前对她一直动手动脚的那个男人完全判若两人。
　　“你真是大学生？”
　　“真的，没有骗你，我真是大学生，我是东海师大的，我有学生证的，不信你可以看……”女大学生害怕王文斌不相信，转身就准备去找学生证。现在的社会证件的确是有大作业的，就比如这个女孩，有了这个学生证，她的工作“报酬”就能提高五倍甚至是十倍，所以考证的确是个好事情。
　　“行了，不用看，我也不想看，我不感兴趣。他给你多少钱让你陪我一晚上？”王文斌问着。
　　“这个……”
　　“怎么？不说？你要不说我就只能给他打电话说你不配合我。”王文斌平静地威胁着这个女大学生。
　　“别，千万别，他会打死我的。我说，他给我三万一个月。”
　　“三万一个月？什么意思？还变成包月的了？”
　　“他跟我就是这么谈的，他出钱包养我来伺候你，让我一定要服侍好你，让你满意，然后就让我长期跟着你，我要对你随叫随到，满足你的一切需求，反正给我的就是三万块一个月。”女大学生连忙说着。
　　“哦……三万块一个月，这么少？这么点钱你也干？”王文斌有些怜悯又有些愤怒地望着这个女大学生。
　　“三万块已经不少了，我们还是学生，一个月三万块足够我们花了。”女大学生似乎完全感受不到王文斌的愤怒。
　　“行吧，那是你的事，你的生活方式我无权插嘴。不过在我看来三万块一个月就把自己给卖了实在是太便宜了，想不想多赚点？”王文斌继续问着。
　　“什么……什么意思？”女大学生没有明白王文斌的意思。
　　“我给你七万块一个月，加上你那三万正好就是十万块一个月，不过前提条件是你必须完全听我的话，我说什么你必须无条件执行，连为什么都不许问，任何人问你你都必须按照我要求你的去说。”王文斌冷冷地道。
　　“我……你……要我做什么？”女大学生完全搞懵了，而且还觉得有些恐惧。
　　“很简单，陪着我演戏，每天跟着我，晚上负责叫床，然后乖乖的听我的话，这些就足够了。”王文斌平静地道。
　　“就这些？没了？”
　　“没了。”
　　“是叫床不是上床？”
　　“对，是叫床，不是上床，连衣服都不用你脱。”王文斌点头。
　　“为什么？你嫌我脏看不上我？”
　　“你要这么理解也行，不过我前面也说了，收掉你的好奇心，不要问为什么。你要么当我是嫌弃你脏不愿意跟你上床，要么你就当我无能，做不了什么，但是害怕别人知道取笑我，所以我要让你这么做。总之，你要做的就是在我需要你的时候过来陪我在一块睡觉，晚上大声的叫床，交的越凶越好。然后不管是谁问你你都告诉他你跟我干了，要把我说的很色很流氓很表态。明白了吗？”
　　“我……大概明白了。”女大学生说这的时候还不忘往王文斌身下看了一眼，他有些可怜这个年轻、帅气的老总了，这么年轻这么有钱还这么帅，却就不行了，为了自己的自尊心还要故意请个人来叫床顾全自己的面子。
　　“你只要乖乖地按照我说的做，每个月七万块我准时给你，不会少你一分钱。但是，如果你跟任何人说了我跟你之间的这些事，我会让你死无葬身之地的，你要知道，我要对付你实在是容易。而且，你刚刚脱了衣服的照片我已经拍了照片，不管我传到哪，你肯定要被开除，一辈子也抬不起头见人，更别说以后嫁人了。所以，你最好乖乖的听话，明白吗？”王文斌最后还不忘提醒了一下女大学生。
　　王文斌说完了之后就在女大学生恐惧的眼神里走出了洗手间来到了卧室，从床上拿了一床被子和枕头放在卧室里墙边的小沙发上，睡在那盖好被子玩着手机，对着姗姗走出来的女大学生道：“该你工作了，大声的叫床，叫的越精彩越好，怎么叫你应该有经验，自由发挥吧，今天晚上叫三次吧，每次隔个半个小时左右，到十二点准时睡觉吧，你睡床上，明天早上清早起床再叫一次。”
　　女大学生诧异地看着躺在沙发上玩着手机的王文斌，她在脑子里理了很久，然后开始坐在床上大声地叫着，叫的的确是非常的精彩，让王文斌都有些动容，他以为自己是个很好的演员，没想到还有比他演技更好的。
第542章演戏
　　这天晚上是王文斌第一次夜不归宿，而有了第一次之后就有第二次，王文斌开始频繁的夜不归宿，而他的身边的女人也开始多种多样了，模特、小明星他都来者不拒，他似乎已经完全陷入到了这个温柔乡里面去了。而两个公司的事他开始越来越不怎么理会了，大有颓废的样子。
　　在所有人看来，这是王文斌非常快活的一段日子，但是也只有王文斌自己知道，这是他人生当中最为黑暗的一段日子，每一天对于他来说都是一种折磨。不，还有一个人知道，这个人就是张欣怡。王文斌每次回来都会把自己发生的事情事无巨细全部告诉张欣怡，包括他每天晚上在房间里面与各种女人演的各种戏。
　　就这么过了一个多月之后，这天刘永进忽然给王文斌打了个电话，告诉王文斌张明洋要见他，而且不是在家里，是在他办公室里面。
　　王文斌知道，该来的总归是要来了。
　　他没有停留，直接就去了瑞华集团的总部，他已经迫不及待地想要这一天到来了，不是说他有多么希望自己能早日进入瑞华集团的核心领导层，而是他想早点结束这种生不如死的日子。
　　王文斌进入瑞华集团，对于这里他一点都不陌生，作为地产公司的总经理，他经常需要来这里开会，只不过张明洋的办公室他没怎么去过，他记得自己上次进张明洋办公室的时候还是自己来找张明洋还五十万的时候。
　　当王文斌走进张明洋这间绝顶豪华的办公室的时候，很意外地发现不仅张明洋在里面，刘永进也在那。
　　张明洋坐在他的老板椅上，而刘永进则站在他的身后，正在听着张明洋的吩咐，卑躬屈膝的。
　　刘永进在张明洋的面前非常的恭敬，对于张明洋的吩咐他从来不敢打半点折扣，不过王文斌知道，刘永进对张明洋绝不像表明上表现出来的这么恭敬。刘永进心里一定是有所图谋的，但是刘永进竟然在图谋什么王文斌想不到，也猜不明白，张家这趟浑水他到现在也没看清楚。
　　“爸。”王文斌走进去恭敬地对张明洋说着，这份恭敬一半是发自内心的，这个人是他的岳父，这是千真万确的。另一半则是装出来的，他得在张明洋的面前表现的足够温顺，足够的人畜无害。
　　张明洋冷冷地看着王文斌，没有让王文斌坐下来，整个办公室的气氛一下子就压抑了起来，王文斌感受到了张明洋那份威严。
　　“王文斌，你最近很不错啊？是不是我让你坐上了地产公司总经理的位置你就不知道你自己姓什么了？”张明洋冷冷地问着。
　　“爸，是不是我哪个地方做错了？”
　　“哈哈，哪个地方做错了？怎么？你真当你做的足够聪明可以瞒下天下所有人吗？还是你觉得我这么蠢？蠢到连你干了些什么我都不知道？行，你要继续抵赖那我就让你好好看清楚了，把东西给他看清楚。”张明洋对着身后的刘永进道。
　　“好。”刘永进点头，然后打开自己手里提着的公文包，从里面拿出一大摞资料和照片逐一的摆在桌子上给王文斌看，还逐一介绍。
　　“这是你从公司贪污的钱的账目，总共是一千八百余万，详细的在这个账目上。这些是你接受几个老板贿赂的详细清单，钱大概两千五百万，还包括一辆跑车以及一套别墅。这里面详细地介绍了你与每个老板喝酒吃饭以及接受贿赂的详细时间和清单，另外，也写了你违规为这几个老板开绿灯走后门的经过。”刘永进把一摞资料摆在了那。
　　王文斌脸色变得非常的难看，很震惊。要装出这份震惊来王文斌也是练了几天。
　　“还有这些，这是你玩的最久的这个女大学生，这是那个模特、外围女，这是那个小明星。这里还有很多的照片和资料，包括每个与你发生过关系的女人的详细资料以及与你发生关系的详细时间、和地点，这里还有录音，包括了你与每个女人发生关系的录音音频。”刘永进接着说着。
　　王文斌再次震惊，这次的震惊有一半是装出来的，而有一半则是真的震惊真的愤怒。他知道刘永进会把这些照片递给张明洋，但是王文斌没想到刘永进竟然会这么无耻真的如自己所料的那样在自己的房里装窃听器，连自己的“床事”声音都给录了起来原原本本的交给了张明洋。
　　“爸……我错了……我错了……”王文斌大惊失色慌乱地对张明洋道。
　　“我现在要你给我一个解释，这些是怎么回事？”张明洋没脸怒容地站了起来，一边说着一边走到了桌子前面质问着王文斌。
　　“爸，我是……我是鬼迷心窍了，我……我保证……”王文斌慌乱地说着，话还没说话脸上就重重地挨了张明洋的一个耳光。
　　“你保证什么？”张明洋在狠狠地给了王文斌一个耳光之后愤怒地质问着王文斌。
　　“我……”王文斌捂住了脸，张明洋这记耳光打的非常的重，他都能感觉到自己的脸火辣辣的，肿了起来。
　　“当初结婚之前我是怎么警告你的？协议上是怎么写的？你竟然敢做出这么对不起我女儿的事，你是当我张明洋好欺负是吗？”
　　“爸……我错了，我错了，求你原谅我，我以后再也不敢了。”按照刘永进给王文斌设计的，这个时候王文斌应该跪在张明洋面前痛哭流涕跪地求饶，但是王文斌始终还是做不到跪下来，从小他爸就告诉过他，男儿膝下有黄金。
　　“没有下次了，我当初是怎么对你说的？我说了，你要是敢做对不起我女儿的事，我要你死无葬身之地。刘永进，把他给我处理了，怎么做你知道。”张明洋冷冷地道。
　　“老爷，是……做掉？”
　　“死无葬身之地，你听不明白吗？”
　　“是，老爷。”刘永进点头，但是却犹豫着，而王文斌则“吓得半死”，在那不停地求饶。
　　“老爷，我是这么想的，这事也不能全怪故意，姑爷年轻，血气方刚的，加之小姐身体也没恢复，所以在遇到这些诱惑的时候也难免会有些冲动，您看看，这些都是那些老板们给他安排的，他并没有自己主动去找过，所以……”刘永进给王文斌求情。
　　“那按照你的意思这是我的错？我是不是还应该主动给他找两个女人让他玩？”张明洋怒视着刘永进。
　　“我不是这个意思，老爷，您看啊，姑爷本性并不坏，其实说到底，也没做什么伤天害理的事。要不惩罚一下再给他一次机会？如果再有下次一定不轻饶。这个时候如果让姑爷出意外的话不太好向外面交代，您说是不是？”
第543章下周婚礼
　　“你说怎么惩罚？”
　　“让姑爷把所有贪污的钱全部交出来，姑爷之所以会做这些错事主要还是坐在地产公司总经理这个位置上，天高皇帝远没人管，而且权力太大没人约束。我建议把故意从地产公司总经理的职务给撤了，直接让他到你身边来，由你在这里看着他，相信他也不可能再干出什么出格的事情来。另外，我也会派人严密的监视他……”刘永进对张明洋说着。
　　王文斌站在那“诚惶诚恐”着，他知道，现在是张明洋故意和刘永进在给他演戏，而他也正在与刘永进一起给张明洋演戏，到底谁是观众谁是演员王文斌自己也不清楚。
　　究竟刘永进在怎么劝说张明洋王文斌没有去听，刘永进既然叫自己过来这里，来之前也让王文斌严格按照他说的去演这出戏那就说明他那边已经与张明洋已经商量好了，今天叫自己过来张明洋就是为了在自己面前演这出戏。
　　既然已经确定了结果，那王文斌也就只需要按照刘永进给自己的剧本去演就行了，至于刘永进与张明洋之间的对话他没有必要去听。
　　张明洋在那发着很大的火，刘永进在那不停地劝着。最后，张明洋对王文斌道：“王文斌，这次我就饶你一命，我不希望再有下次，再有下次我就要了你的狗命。从明天开始，你给我来这里上班，你给我老老实实的呆在这里，哪都不许去，严格按照我要求你做的去做，认认真真地给我在这上班，听到了没有？”
　　“是……是……是，我会的，会的。”王文斌连忙点头。
　　“带他出去，把需要他注意的地方给他讲清楚，另外，给我盯紧了他，要是再让我知道他再干这些事，我连你一起处理了。”张明洋最后冷冷地盯着王文斌但是话确实对刘永进说的。
　　王文斌和刘永进一起唯唯诺诺地走出了张明洋的办公室。
　　一路上，王文斌和刘永进都没有说话，都板着脸。只是，在出了公司上车的时候刘永进并没有上自己的车，而是上了王文斌的车，他的车在后面跟着。
　　“过几天，他会在董事会上通过对你出任副总经理的决议，估计一周之内你就能到这里来上班。”刘永进微笑着道。
　　“我来这里做些什么？你知道我的能力，当地产公司的总经理都是按照你说的在做，现在让我来这里当副总我根本就不知道该从何做起。”
　　“我会给你安排一个秘书，你不需要思考任何问题，一切问题都由他帮你做，需要你做的他会详详细细地告诉你，你只需要按照他告诉你的在做就行了。听清楚了，你只需要按照他告诉你的做，也只能按照他说的去做，不能有丝毫的改变，知道了吗？”刘永进最后加重了语气，威胁的意味很明显。
　　王文斌知道，自己再次成了傀儡，而且这一次对自己的要求更高。以前在地产公司自己基本上还有一点自主权，而现在似乎连最后一点自主权都没了。
　　人为刀俎我为鱼肉，王文斌只能点头同意。
　　“不要一副你受了多大委屈的样子，你赚了。我与老爷说了好话，最后你贪污的那些钱不要你交出来了，你的别墅、跑车都留着，不过那几个女人你得撇清关系了，以后不能再乱搞男女关系，这是老爷的底线，毕竟他是你岳父，他就算是再仁慈这个他也无法接受，明白吗？当然，我也不知道不近人情，只要你表现的好，想女人了跟我说，我给你安排，你放心，我给你安排的老爷一定不会知道。”
　　“算了，不用了。”王文斌摇头。
　　“怎么？害怕了？”
　　“难道你不害怕他吗？”王文斌反问刘永进。
　　刘永进看着王文斌，哈哈大笑，然后道：“行，你要是能控制的住那就最好了。另外我也给你一个好消息吧，我让人给你北京那两个妞的公司安排了一个大客户，七千万的单，足够让他们那个公司起死回生了。怎么样？我信守承诺吧？”
　　王文斌看着刘永进，很不想说，但是最后还是笑着对刘永进道：“谢谢。”
　　“我不需要你对我说谢谢，你只需要听我的话按照我说的做就行了。还是那句话，只要你跟着我做，听话，等到事成了，你想要多少钱就有多少钱，你想要多少女人我给你多少女人，暂时忍一忍，小不忍则乱大谋，知道吗？”刘永进说完之后拍了拍王文斌肩膀，然后让司机靠边停车，他打开车门下去，自己坐上了后面跟着的车扬长而去。
　　而司机则开着车把王文斌带回了地产公司，他继续在地产公司上班。
　　之前王文斌一直都认认真真地在地产公司上班，认真是他的习惯，他不管做什么都习惯认真的去做。可是这段时间，刘永进命令他必须要颓废，不能认真。一开始这真的让王文斌很难受，因为他做不到不认真。可是时间久了，他也就习惯了。
　　回到办公室之后他就开始非常无聊地玩着手机，之前他几乎没什么玩手机，而现在这段时间，他却每天都要玩很长时间的手机。
　　翻着手机的朋友圈，很自然地就翻到了聂子琪发的朋友圈，很欣喜很开心，因为公司接了一个大单，她说她一直期待的春天终于来了，一切的努力都是值得的。看着照片上聂子琪和许敏的笑脸，王文斌也笑了。
　　“是啊，一切努力都是值得的。”王文斌自己喃喃自语地说着，然后笑了起来。
　　再往下翻，王文斌又见到了李雯发的朋友圈，很简单，就一句话：“是你需要精心打扮去见的人重要还是那个你不需要打扮就能见的人重要？我认为是后者，最重要的永远是自己身边的那个人。”
　　这句话的下面是一张照片，照片里面是李雯和一个戴着眼镜的男人脸挨着脸照的照片。
　　看到这这组照片，王文斌不知道为什么心有些绞痛，一种说不出来的不舒服的感觉。
　　王文斌看了很久，最后笑了，准备在下面回复一句祝你幸福，结果却很意外地发现了李雯回复其它人的留言：“下周五在我老家举行婚礼，你一定要来哦，请柬这两天会发给你。”
　　看到这个，王文斌却忽然又收住了要回复信息的手，心里有着万般情绪。
第544章到底什么病？
　　最终，王文斌还是没有回复，只是静静地看着，最后坐在电脑前面，给杨红和徐天打了个电话，通知两人开着视频会议，这是他现在管理餐饮公司的办法。用手机和视频会议管理着餐饮公司，虽然他这段时间几乎从来就没去过餐饮公司，但是他却每天都在管理着公司的具体事务。坐在地产公司的办公室里，他却一直都在管理着自己的餐饮公司。
　　比起王文斌这边的清闲，餐饮公司那边现在正是干的热火朝天的时候，现在几乎可以算是餐饮公司最大的发展阶段，公司的投资规模一步步的壮大，餐饮公司一口气在北京、广州、深圳三个大城市开了三家分公司，然后开始了三家公司在各地的投资，每个城市的门店都在筹备当中，而这边，餐饮公司自己的高端品牌“聚德轩”也在筹备当中。
　　“聚德轩”这个原本只是一家小的早点店，开在一条小巷子里，不过据这个老板说这是他爷爷的爷爷手里就开了起来了，在清朝末期这是一家很大的馆子，原来的家产早就没了。到了他爸爸和这一代，因为没有其他手艺，就只继承了做厨师的这点本事，也没有本钱，就开一家小的早餐店养家糊口，不过还是把这块祖传的老字号牌子给挂了起来。
　　王文斌就是看中了这个，让公司花了五十万把整个这块招聘的所有权给买了下来。然后就用公司的手法开始操作，聚德轩就这么起来了，打着的招牌是一家传承了三百年的老字号，里面装修的古香古韵，各种宣传，不知道的人一定会真的以为这就是一家传承了三百余年的老店。
　　就在王文斌与徐天和杨红开着视频会议的时候，王文斌的手机响了起来，电话号码则是一个王文斌没见过的电话号码。
　　“喂，你好。”王文斌不为意地接过了电话。
　　“爸爸，是我，我是安妮。”手机里面传来了安妮的声音。
　　听到安妮的声音这让王文斌很是惊喜，也很意外，他都已经忘了自己有多久没见过安妮没听过安妮的声音了。他这段时间不去找徐薇也不去见安妮，除了有他已经结婚不方便与徐薇走的过近的原因在，主要是不想因为自己与徐薇和安妮走的太近而让刘永进把徐薇和安妮当成威胁他的对象，他不想让徐薇和安妮至于危险之中。虽然这种可能性很小，但是他却不敢去试，刘永进的卑鄙和无耻他是有清楚认识的，更重要的是他到现在都不知道刘永进到底是要干什么。
　　“原来是安妮呀，这个时候你不是应该在学校上课吗？怎么想起来给爸爸打电话了呀？”王文斌笑着问着。
　　“爸爸，我是用我的电话手表给你打电话的。”
　　“哦，原来是这样啊，但是你不是在学校上课吗？怎么上课的时候给爸爸打电话呀，这样子可不对呀，以后要给爸爸打电话记得放学后再打好不好？”王文斌看了看时间，现在正是上课的时候，而安妮这个学期已经上了小学一年级了。
　　“爸爸，现在是下课。爸爸，我不想住校，你能不能跟妈妈说说，我不想住校，我不想住在学校里，我想回家。”安妮哭着对王文斌道。
　　“住校？你妈要让你住校吗？为什么？我记得你开学的时候你妈妈没有让你住校啊，怎么现在让你全托住校了？怎么回事？”王文斌带着疑惑，现在已经是十月份了，开学都一个多月了，怎么突然这个时候让安妮去学校住校了？
　　“妈妈生病住院了，妈妈说没有人接送我没有人照顾我所以妈妈让保姆去学校给我办理住校，可是我不想住校，我想回家，爸爸，你跟妈妈说，我自己可以照顾我自己的，求求你让她不要让我住校好不好？”安妮又开始哭了起来。
　　“你妈生病了？什么时候的事？什么病？”王文斌直接在电脑前面站了起来。
　　“有好几天了。我不知道是什么病，妈妈跟我说不严重，但是她得在医院住很长一段时间，所以必须要让我住校，她说等到她出院了就从学校里把我接回家，可我不想住校，我怕……”安妮又开始哭着。
　　“安妮，你听爸爸的，你把精力都放在学习上，不要去想这些事，爸爸答应你，绝对不会让你住在学校的，我会去跟妈妈说的，你相信爸爸好不好？”
　　“好，我相信爸爸，我就知道爸爸是最爱我的。”安妮听到这一下子就笑了起来。
　　“好，那你马上去上课，认真的听老师讲，好不好？”
　　“好，那爸爸再见。”
　　“好，再见。”王文斌说完挂断了电话，想了想，再次坐在了电脑前把自己的麦克风又打开，对着视频里的杨红和徐天道：“我这边有点紧急的事，今天的会议就先到这吧，就按照我们刚刚讨论的方案去做，有什么事随时给我打电话。”
　　王文斌在关掉电脑之后就立即拨了徐薇的手机号码。
　　“喂，文斌，怎么突然想起给我打电话了？”徐薇在电话里笑着问着王文斌。
　　“你告诉我，你在哪个医院？哪一层哪个病房？”王文斌开门见山直接问着。
　　徐薇那边愣了愣，显然一下子没反应过来，然后道：“是不是安妮又给你打电话了？”
　　“你现在先别管这些，你告诉我你在哪个医院？”王文斌生气地问着。
　　随后王文斌挂断了电话，一边下楼一边给司机打电话，然后他便直接坐车去了医院，根据徐薇说的楼层和病房号直接就去了徐薇的病房。
　　病房里面，徐薇躺在病床上，脸上苍白，阿姨在旁边照顾着。
　　“到底是怎么回事？到底是什么病？”王文斌直接走到了徐薇身边问着徐薇。
　　“别担心，没什么大问题，就是有点胃出血。”徐薇笑着回答。
　　“你骗谁呢？没什么大问题需要住院吗？没什么大问题你需要安排安妮去学校住校吗？你告诉我，到底是什么病？严不严重？”王文斌打断了徐薇的话继续问着。
第545章我来照顾她
　　“真没什么事，需要做个小手术，没什么大问题，只不过得在医院住段时间而已。就是因为我得住院，阿姨得在医院陪着我，没办法照顾安妮所以我才想着让她去学校住校，住一段时间，就住到我出院。这丫头，肯定是不乐意，所以给你打电话了，我都告诉过他不要给你打电话，哎……”徐薇解释着。
　　王文斌不相信徐薇的话，自己去找了徐薇的主治医生，主治医生告诉王文斌，徐薇不是简单的胃出血，而是胃部大出血，很危险，来晚一点就有生命危险。当然，到了医院也就不会再有多大的危险，但是医生告诉王文斌，徐薇这个需要做一个手术，而且还需要住院三周甚至更长时间。
　　“我没骗你吧？你看你还总是不相信我。”王文斌走进病房的时候徐薇笑着对王文斌道。
　　“为什么这样？为什么会突然胃大出血？”王文斌问着徐薇。
　　“这个谁能说的清楚呀，人吃五谷杂粮，总是会得病的。”
　　“你是工作太辛苦了，要工作，还得管孩子，特别是安妮上学了，你回家还得辅导功课，太辛苦了，以后别这么辛苦了，公司的事，能放下的就放下，让底下的人去干，没必要什么事都自己亲自去做。”王文斌心疼地看着躺在病床上的徐薇，这个女人实在是太不容易了。如果说这个世界上谁是女强人的话，王文斌只认徐薇。
　　“其实不辛苦，哪那么辛苦。我要是算辛苦那那些农民工们怎么办？”徐薇依旧是微笑着。
　　“今天安妮给我打电话，在电话里面哭，她告诉我你要把她送到学校里面去住，她哭的很伤心，让我劝你不要把她送到学校去，她说她可以自己照顾自己，只要你不把她送到学校去就成。”王文斌坐下后慢慢地对徐薇道。
　　“这孩子……太不懂事了。”徐薇说着，但是眼睛里满含着泪水。她也没有办法，她自己住院了，谁来照顾孩子？她身边别说亲人了，连个要好的朋友都没有，生在生意场上的人，哪里有真心朋友？
　　“不能怪安妮，本来孩子就小，这么小的孩子不应该把她送到学校去寄宿，太早离开了父母的孩子或许会变的更加独立，但是在性格上多多少少会有些缺陷，这个时候的孩子本来就应该是在父母身边享受呵护的时候。或许对于别的孩子来说这没什么太大的问题，但是我认为对于安妮来说这是一件很冒险的事，也是一件很残忍的事。她的成长经历与别的孩子不一样，从小她就在与病魔与死神做着抗争，一直都在病痛的折磨中长大。而且，她从小就没有享受过父爱，从小就在一个不完整的家庭环境里长大，心理原本就比正常的孩子脆弱、敏感的多，这次她这么抵触寄宿就是因为她心理对离开家离开父母有着恐惧。我认为，如果你坚持把她送到学校里去寄宿会对孩子造成很大的伤害，这种伤害主要是心理上的，我认为，不应该把孩子送到学校去寄宿，要让她寄宿也应该等她再大一点，心智更加成熟之后才可以。”王文斌认真地对徐薇道。
　　“这些我也知道，做出这个决定我也是没办法，我只能尽量争取早日康复出院，不会让她在学校呆多久的。”徐薇叹了口气。
　　“我觉得不管时间长短都会对孩子的心理以及学习造成影响。”王文斌看了眼徐薇，然后道：“姐，如果你相信我的话这段时间就把安妮交给我，我来照顾她。”
　　“你……不……不……不行，不行的。”徐薇连忙摇头。
　　“为什么不行？怎么？不相信我？”
　　“不，不是不相信你，我怎么可能不相信你，你曾经为了救安妮连自己的命都可以不要，我怎么可能不相信你？可是这对你不好，你现在已经结婚了，而且你还住在你岳父家，最重要的是你是张家的女婿，豪门家庭里面不像一般人家的，你带着安妮这会给你造成……”
　　“这个不需要你管，而且也没有你想的那么复杂。张家虽然规矩多，但是我也还没到成为傀儡的地步。姐，这个事情就这么说好了，你好好养病，我就不过多来医院看你了。安妮那边你就交给我，我会把她照顾好的，等你出院了再把她接回去。”王文斌再次打断了徐薇的话，不管徐薇答不答应同不同意他都直接做了决定。
　　王文斌没有在徐薇的病房呆太久，他有他的考虑。
　　从病房出来之后，他去了一趟超市，买了很多吃的，直接让一个保镖把东西送到了徐薇的病房里，他则直接去了公司。
　　等到下午安妮快要放学的时候，他让司机开着车来到了学校。他在下课之前进了学校找到了安妮的班主任，向她解释了一下安妮的事，也咨询了老师安妮在学校的情况。
　　放学的时候，王文斌也像其它家长一样站在学校的门口排队接着孩子。
　　当安妮从学校出来的时候就见到了站在学校门口的王文斌，只不过与别人不同的是王文斌身边被好几个保镖隔开着，其它家长都以奇怪的眼神看着王文斌。
　　“爸爸。”安妮见到王文斌之后，背着大书包直接扑进了王文斌的怀里。
　　王文斌把安妮抱在了怀里，把书包递给了旁边的保镖拿着，直接抱着安妮往车里走去。
　　“上学辛苦吗？”王文斌问着安妮，就像是一对正常的父女一样。
　　“不辛苦，很好玩，学校很多好朋友，就是老师有点凶，天天让我们写作业。”说起写作业这事安妮有些不满。
　　“哈哈，你是学生，学生的首要任务就是要学习，肯定要写作业呀。安妮，从今天开始，在妈妈住院的这段时间你就跟着爸爸，爸爸每天接送你上下学，晚上你就住在爸爸家，好不好？”
　　“好耶，我还重来没去过爸爸家呢，爸爸家在哪啊？有玩具吗？有娃娃吗？”安妮高兴地问着。
　　“没有，但是爸爸可以去买，不过你得答应爸爸，必须完成每天的作业和学习任务之后才能玩玩具，好不好？”
　　“好，我知道的，必须要写作业，作业要是完不成老师会生气会惩罚我们的，今天我们班就有两个人没有完成作业老师让他们罚站，我才不会呢……”
第546章这是你干妈
　　王文斌带着小安妮直接就回了家，一进去就见到了依旧由护士推着轮椅坐在门口等着他的张欣怡。
　　当王文斌牵着小安妮从车里下来的时候，王文斌从张欣怡的眼睛里面见到了惊讶，然后他又看到了张欣怡脸上一闪而过的一丝微笑。他惊讶地想要大喊，想要告诉护士张欣怡又笑了这件事，但是有了上次的经历之后他闭嘴了，他也相信，自己又看错了眼，因为心里太希望张欣怡康复了，所以偶尔总是会产生幻觉。
　　“这是……欣怡姐姐吗？”小安妮看到了坐在轮椅上的张欣怡，愣了愣，想了想后问着王文斌。在安妮生病的那段时间张欣怡也经常在医院，为安妮的病做了很多的努力。
　　“是的，这就是欣怡姐姐。”王文斌点头。
　　“欣怡姐姐为什么坐在轮椅上？她生病了吗？”
　　“是的，她生病了，她全身都不能动，也不能说话。”
　　“啊……那不就是木头人吗？”童言无忌，安妮当着张欣怡的面说了实话。
　　这句话说出来王文斌有些触动，看了眼张欣怡，张欣怡的眼神也黯淡了许多。
　　“是，但是不能这么说话知道吗？欣怡姐姐只是暂时生病了，以后会好的。”
　　“爸爸，这是你家？”
　　“对，这就是我的家。”王文斌点头。
　　“为什么欣怡姐姐会在你家啊？”小安妮不解地问着。
　　“因为这是欣怡姐姐和我共同的家，安妮，欣怡姐姐是我的妻子，我和欣怡姐姐结婚了。”王文斌向安妮解释着。
　　“结婚？结婚了就可以住在一起了是吗？”
　　“对，结婚了就是一家人，就是亲人了。所以，以后你不能再叫她姐姐了，因为你叫我爸爸，所以你得叫她……干妈，我是你的干爸，你得叫她干妈。”王文斌想了想说着，不然这称呼和辈分听起来非常的乱。
　　“干妈？”
　　“对，干妈。”王文斌点头。
　　“干妈。”安妮对着张欣怡喊着。
　　张欣怡眼神里露出了喜悦，但是脸上却没有任何的表情。
　　王文斌一手拿着安妮的书包，一手从护士手里接过张欣怡的轮椅回了家。
　　回家之后，带着安妮吃了晚饭，然后王文斌便就像是父亲一样陪着安妮做作业，耐心地教着安妮，整个过程张欣怡都静静地坐在旁边看着，眼神里面露着慈祥。
　　王文斌耐心地照顾着安妮，一直等到安妮睡着了之后，他才回房伺弄着张欣怡，睡在床上王文斌开始向张欣怡解释他为什么把安妮接过来，他想，张欣怡绝对会理解他的。
　　王文斌早上把安妮送到学校去，下午准时去接安妮放学，然后给安妮辅导作业，陪着她玩，睡觉之前给安妮讲故事，也会完成一些老师布置的作业，比如一些手工作业，有时候这些奇奇怪怪的手工作业让他这个大老爷们很为难，但是他还是硬着头皮给做完。他就像是一个亲生父亲一样认真地在履行着做父亲的职责。
　　果真如刘永进所说，几天之后，王文斌就被任命成了瑞华集团的副总经理，开始去瑞华集团总部上班。他去上班的时候引起了轰动，因为他担任了瑞华集团副总经理就代表着他真正进入了瑞华集团的核心管理层，同时也基本确定了张明洋要把他当成接班人的意图。于是乎，自从王文斌进了瑞华集团之后，各种新闻媒体的采访就不断，而张明洋和刘永进给他的命令就是接受采访，于是王文斌的主要任务就是接受采访，不停地在各种公共场合出现。
　　不仅仅是接受媒体采访，张明洋给他安排的工作更明显，让王文斌代表瑞华集团去出席慈善晚会，去捐款，去看望敬老院的孤寡老人，去参加希望小学的落成典礼。王文斌几乎成了瑞华集团的想想代言人，不停地在电视和新闻上出现，看起来非常的风光。
　　而王文斌在电视上新闻上出现的画面也让所有人看到了，包括许敏、李雯以及躺在病床上的徐薇。
　　医生说了可能要住院两三周，但是实际上徐薇只住了十天就出院了，出院那天王文斌亲自去医院接徐薇出院的。把徐薇送回家之后王文斌就离开了，没有做过多的停留。现在他成了公众人物，贴的便签就是张家的女婿、张家的接班人，这个身份不允许他与其它女人有过多的接触，最关键的是他不想让刘永进看到他对徐薇有多在乎，这样只会给徐薇带来危险，所以他在极力地避免与徐薇有过多的来往。
　　而就在这个周末，王文斌给刘永进打了个电话。
　　“刘总，我要请假。”王文斌直接开门见山道。
　　“请假？请什么假？”
　　“我要请假离开上海一趟，两天时间。”王文斌道。
　　“你要去哪？”
　　“回趟老家。”王文斌直接道。
　　“不行，这个时候你哪都不许去，老老实实地待在家里。”
　　“不行，刘总，我一直很听话，但是我已经很久很久没回去看过我爸了，我得回去看一下我爸，你放心，我不会独自回去，你让司机和保镖跟着我回去就行，你难道还怕我跑了吗？我也没这个胆子啊？”王文斌好说歹说，最后刘永进才答应。
　　在与刘永进请假了之后，王文斌在向张欣怡解释了一下去干什么之后便直接让司机开着车载着他上了高速。依旧是司机在前面开着一辆车，后面跟着一辆保镖的车。
　　他已经有半年时间没回过家看老爷子了，心里非常的想念，但是他还是一样的担忧，现在的他不适合回去看老爷子，他也不敢回去看老爷子。但是这次他不得不去。因为，李雯结婚了。
　　李雯结婚并没有给他发请柬，更没有通知他，他是从李雯朋友圈里面知道李雯第二天举行婚礼的。他在犹豫了很久自己应不应该去，但是最后他觉得自己还是应该去一趟。对于李雯，他心里总是有种莫名的愧疚，总觉得自己欠了李雯的。他想着，李雯的婚礼他怎么都应该去，不为别的，只为了能够当面对李雯说声祝福，他希望李雯幸福。
第547章给我滚
　　车子在高速上飞奔着，一路向西。车子从下午直接开到了第二天上午，快到中午的时候车子开到了县城。王文斌让司机直接把车开到了县城的那家酒店门口。
　　因为已经到了饭点了，酒店不时有人员车子进出，王文斌下了车，只见酒店门口就放着一块很大的牌子，上面有着李雯和她老公的婚纱照，所以是这家酒店这是确认无疑的了。
　　王文斌直接走进了酒店，按照当地的习俗，新郎新娘和男女双方的家长都是要站在门口迎宾的，新郎和新娘在门口给所有进入的宾客散着喜糖和喜烟。
　　当王文斌走进去的时候就见到了穿着礼服站在门口的李雯，另外李雯的老公以及李雯的父母都在。
　　李雯今天很美，非常的漂亮，这是王文斌发自内心的感叹，那一刹那，他心里有种失落感，就像自己喜爱的东西被人给夺走了一样，但是王文斌知道，自己不应该有这种感觉。
　　王文斌看到了李雯，李雯也看到了走进来的王文斌。
　　李雯眼神里面满是惊讶，连走在王文斌前面的人进去她都忘记发烟和糖了。
　　王文斌和李雯两个人四目相对，顿时呆在了那。
　　王文斌只是呆了一下，他知道自己过来是来参加婚礼是来祝福李雯的，正准备走过去对李雯说声新婚快乐。
　　他还没说话，忽然就被人狠狠地推了一把，推的他往后退了几步。
　　因为他让保镖不许跟着进来，只是他一个人进来的，幸好保镖没来，不然肯定得发生点肢体冲突，李雯的婚礼就成了笑话了。
　　王文斌连续退后了几步才站定，定晴一看，才发现推自己的人正是李雯的父亲。
　　李雯的父亲满脸怒气和仇意地看着王文斌。
　　“爸，你干什么？”见到自己父亲推着王文斌，李雯吓了一跳，连忙跑过来拉着自己父亲。
　　“你过来干什么？今天是你结婚的日子，你该干什么你不知道吗？站那去。”李雯父亲直接吼着李雯。
　　“姓王的，今天是我女儿结婚的日子，我劝你赶紧给我滚，别给我在这添乱。”李雯父亲指着王文斌道。
　　“叔叔，你误会了，我没别的意思，我只是过来祝福一下李雯而已。”王文斌解释着。
　　“用不着你祝福，我女儿肯定会幸福的。这里不欢迎你，你赶紧给我滚。”李雯父亲朝着王文斌吼着。
　　所有人都站在门口看着这一幕，王文斌有些无奈地笑着。
　　“爸，他是我朋友。”李雯看着王文斌受屈辱的样子着急地说着。
　　“他是什么朋友？他就是个畜生，他今天来这里干什么？不就是来添乱的吗？你结婚关他什么事？姓王的，你滚不滚？”李雯父亲说着抄起一条凳子起来指着王文斌道。
　　王文斌心里百感交集，点了点头，对李雯父亲道：“叔叔，你不要生气，既然这里不欢迎我那我走就是了。我再次向你解释一下，我不是来捣乱的。李雯，新婚快乐。礼金以后有机会再给你补上吧。”
　　王文斌最后对着李雯父亲身后的李雯笑了笑说着，说完转身就往外走去。
　　“爸……文斌……”李雯喊着，但是王文斌没回头，直接就这么出了酒店。
　　就在王文斌准备上车离开的时候，身后突然传来了李雯的声音：“文斌，等一下。”
　　王文斌回头，就见到了穿着礼服跑出来的李雯。
　　而在李雯身后，李雯的老公也跟着走了出来，他用仇视的眼神望着王文斌。
　　“你怎么出来了？”王文斌笑着对李雯道。
　　“对不起，我爸一直都对你有成见，他一直都认为是你当初对不起我。”李雯向王文斌道歉着。
　　“我知道，我不怪他，我也能理解他。今天是你结婚的日子，他以为我是来捣乱的，所以才这么生气。或许我真的错了，我可能不应该来。因为我来了，给你们的婚礼造成了影响，真的不好意思。但是你相信我，我真的没有别的意思，我只是想过来当面祝福你一下而已。”王文斌对李雯说着。
　　“我知道，我知道的，你不是那种人。”李雯点头。
　　王文斌这才注意到李雯身后一直用不友善的眼神看着王文斌的李雯老公，他笑了笑，他知道李雯老公为什么用这种眼神看着他。
　　“这位就是新郎吧？”王文斌望着新郎说着，然后走过去笑着向新郎伸出了手，自我介绍道：“我叫王文斌，是李雯的朋友。”
　　“你好。”新郎有些木然的不知所措，伸出手与王文斌握着。
　　“你们两个很般配，祝你们新婚快乐，百年好合，好好对她，她是个好女孩。”王文斌笑着对李雯老公说着，然后从兜里拿出一个早就准备好的红包递给了新郎，说道：“我还有事，婚礼我就不参加了，但是祝福我送到了。另外给你们的婚礼造成了影响我深表歉意。”
　　“再次祝你们新婚快乐，你们赶紧去忙吧，我先走了。”王文斌退后了两步对李雯和李雯的老公说着，然后直接走向了车子，保镖跟着王文斌，司机给王文斌打开了车门，王文斌直接上了车，头也不回地关上了门。
　　“文斌……”李雯想对王文斌说什么，但是终究什么都没说出口。
　　司机开着车先一步离开，保镖上了保镖的车之后也赶紧跟着离开了。
　　这一幕彻底看呆了李雯的老公，轻声问着李雯：“那些人是他的保镖吗？”
　　“可能是吧。”李雯回答着，她也不确定。
　　“他坐的那辆车得好几百万吧，他到底是什么人啊？”李雯老公继续问着。
　　王文斌望着消失的王文斌的车队，很久之后才淡淡地对自己老公道：“他是我朋友，普通朋友。都走了，别看了，进去吧，大家都等着。”
　　李雯对自己老公说着，然后就率先走了进去，只不过她的心情似乎一下子就没有之前那么好了。
　　李雯老公偷偷地打开了那个大红包封看了看，很厚一叠的百元大钞，他心里非常的不是滋味。
　　王文斌是真心想来祝福李雯的，他实在没想到自己的到来倒是给李雯造成了困扰，他有些后悔。
第548章回家
　　王文斌坐在后面给司机指路，让司机把车一路往自己家方向开去，最后，在车子到了村口的时候，王文斌让司机把车给停下。
　　“记住这个位置，明天下午你们到这个地方来接我，你们自己去刚刚我待过的县城自己找地方住。”王文斌下车之后对司机和保镖说着。
　　“不行，姑爷，刘总给我们交代了，这次跟您回来我们必须寸步不离地跟着你。”
　　“怎么？都到了这穷乡僻壤了你们还怕这里有谁要暗算我吗？是怕我被村里的狗咬了还是怕我被鹅给啄了？”王文斌有些愤怒。刘永进这摆明了不是保护自己，而是监视自己的，他知道刘永进心里在担心什么，他就是怕自己给他整什么意外出什么幺蛾子。
　　“对不起，姑爷，刘总是这么吩咐我们的，我们必须执行。”保镖寸步不让。
　　王文斌紧紧地皱着眉头，他知道，刘永进的命令这些保镖绝不敢违背，他也知道，这些保镖是不会听他的话的，因为在保镖的眼里，他也就只是一个傀儡罢了。
　　王文斌站在那抽着烟，随后点了点头道：“行，我可以让你们跟我进去，但是你们必须保证不进我家门，你们只能在外面呆着，你放心，我们家院子就一条门，只要你们守着我绝不可能出去。而且，你们必须保证不要让我爸发现了你们，这是我的底线，不然这事就没得谈。”
　　几个保镖听了王文斌的话之后面面相觑，很久之后才点头，道：“好。”
　　然后就又上了车，王文斌让两辆车直接就开到了自己家隔壁的叔叔婶婶家。然后王文斌告诉叔叔婶婶，这些都是他的同事和朋友，但是因为一些原因他不想让老爷子知道他们来了，所以，就让这些人在叔叔婶婶家吃住，也让叔叔婶婶不要告诉老爷子了。
　　在安排好这些之后王文斌才走进了自己家，而几个保镖则直接在王文斌家门口附近守着，刘永进给他们的命令就是跟死了王文斌，决不能让王文斌乱走出去一步。
　　王文斌走进院子，进院子之前看了看自己的行头，把自己手上戴着的手表给取了下来，不知道为什么，他害怕让老爷子知道他“嫁”进了张家。
　　王文斌走进院子里的时候，发现老爷子正在鸡窝棚里拆着砖头挑着鸡粪。
　　“爸，你在干什么？”王文斌连忙跑过去问着。
　　“文斌，你怎么回来了？回来了怎么不早说呀。”老爷子见到王文斌回来很是欣喜，连忙放下手里的活。
　　“我正好这两天有空，所以就回来看看你，你在干嘛呀爸，这个好好的你弄他干嘛？”
　　“家里不是养了几只鸡嘛，早段时间刮大风这个鸡窝给塌了，几只鸡全部压死了。现在天气好了，我也实在闲的没事做，就想把这鸡窝重新盖一下，过段时间去买几只小鸡崽子回来养。”
　　“爸，我不是跟你说了让你在家不要干活嘛，塌了就塌了。”
　　“不干活我活在这里干嘛？天天坐在家里等死啊？那比死了还难受。你别管，你自己回家呆着去，我干我的。”老爷子牛脾气一下子就上来了。
　　王文斌看到老爷子的牛脾气也没办法，把外套一脱搭在了满是灰尘的砖头上，也不管自己身上穿着的这一套值多少万，直接就走进了满是鸡粪的窝棚里，抢过老爷子手里的工具就开始弄了起来。
　　“你回去，这个我来弄。”王文斌把老爷子给推了出去。
　　“你会干什么？”
　　“我再不会干我也保证今天帮你把这个鸡棚给整好。”
　　于是，王文斌回来第一天就跟鸡棚给干上了，一直干到晚上十点多，他终于是把鸡棚给盖好了。他知道老爷子的脾气，自己要是不帮他给盖好他自己一定会继续弄的。而这个是个体力活，王文斌干了一天筋疲力尽的，更别说老爷子这么大的年纪身体还不好。
　　第二天王文斌一起来就发现老爷子不在了，找了圈才发现老爷子跑到后山砍柴去了，王文斌把老爷子给赶了下来，自己又在山上砍了一天柴，直到把家里的屋角给堆满。这些东西都不值钱，以现在的王文斌来说随便给点钱都能叫大把人来干，可问题是这是老爷子，他不抢着把这些事给做了老爷子以后肯定会自己去干的，王文斌是真的害怕老爷子真的再给干出什么毛病来。
　　王文斌只有一天时间，而这一天时间他就全在家里干活了。当他辞别老爷子上了车子之后感觉全身酸痛，很久没有干过体力活了，身体有些跟不上。但是他很开心，哪怕这次特意赶回来什么都没做，就是帮着老爷子搭了个鸡窝砍了一天柴，他内心也是非常的高兴。
　　他这次回来第一个是为了参加李雯的婚礼，第二个则是为了看看老爷子，见到老爷子身体很不错他也就彻底放心了。
　　当天下午，王文斌又坐了一整晚的车回了上海，在第二天早上回到了上海。这一趟最辛苦的不是王文斌，而是司机和保镖，不过王文斌对于他们没什么太多的怜悯。
　　回到上海之后，王文斌的日子依旧。进入了张家的核心层，也成了全天下所有人心目当中铁定的张家继承人，他每天结交的人几乎全是权贵，每天都与这个社会金字塔尖的那些人推杯换盏、称兄道弟，可是根本没人知道，他其实只是一个傀儡罢了。
　　餐饮的发展可谓神速，因为王文斌结交了很多上层的人，有着各种优质的资源，所以从银行那边拿到贷款也容易的多，第三次他又尽了最大的努力给餐饮公司贷了两千万，这进一步的加速了餐饮公司的发展。餐饮公司高端品牌“聚德轩”在大力的宣传之下一下子就成了上海高端餐饮品牌之一，高端的小吃店，这是个新鲜事物，也是一个赞新的市场，所以局面一下子打开，生意也很火爆。而另外一边，餐饮公司在北京、广州和深圳的分公司以及门店也快速的增长。
　　而餐饮公司在这一年时间里，也从一家小店发展成为了一家真正餐饮连锁品牌。月纯盈利能力也从十几万变成了五百万，而公司的月营业额那就更加的高了。
第549章出了车祸
　　转眼就到了年底了，这一年也是王文斌过的最颓废最难受的一年，这一年到底干了什么王文斌自己也不清楚。
　　年底的时候，王文斌向刘永进申请回家过年，但是被刘永进断然拒绝，而且是没有丝毫商量余地地拒绝了。王文斌满心的愤怒，但是也只能接受。
　　这一年，他通过陆陆续续的各种手段，从张家拿了接近七千万，这些大部分都是刘永进让他干的，也有一些是他自己私下里拿的，这些钱拿过来之后他都放在那一分不动。而这一年，他干的最多的也是他自己最积极的就是社交，他与各种他认为有必要社交的对象社交，有些是张明洋和刘永进安排他参与的社交，而有些则是他自己私下主动去社交的，这一年下来，他自己理了理，他认识的大人物已经足够多了，各个方面的，有些是依托着张家的关系，而有一些王文斌也已经发展成了自己私人的关系。所有的这一切他都是假借着刘永进的命令私下做的，就是在刘勇眼皮子底下干的事，刘永进不一定知道。
　　王文斌不知道自己这么做究竟有没有用，但是他想，终究会有用到的那一天，自己想要摆脱刘永进和张明洋的控制，就必须让自己在他们眼皮子底下慢慢的强大起来，强大到他们没办法继续控制自己。
　　王文斌一直都在小心翼翼地做着，每天晚上都会认真地思考着自己应该怎么做，会躺在床上与张欣怡聊天，说是聊天，其实就是自己在自言自语自我思考对策。
　　总之这一年，他过的非常的艰难，过的非常的难受。
　　新年的前两天，瑞华集团开了一个年终总结会议，与会的是瑞华集团的所有核心管理层，而王文斌则坐在了张明洋的身边。
　　王文斌现在在瑞华集团的身份超然，虽然在瑞华集团他属于四号人物，但是所有人都把他当成二号人物看待，而这个局面是张明洋希望看到的，也是刘永进希望看到的。
　　王文斌一开始进入瑞华集团其实是没有接触到瑞华集团的核心业务的，手里也没有多大实际的权力，这是张明洋特意安排的。但是在刘永明明里暗里的慢慢操作下，半年下来，王文斌慢慢地掌握了瑞华集团很多核心权力，手底下也收买了一些人。到了这一刻，王文斌似乎有些明白刘永进到底是要干什么了，但是他只是一个大致的猜想，他不敢认真的去想，因为他觉得这一切太恐怖了。
　　年终大会开完，也就预示着这一年工作的结束。
　　王文斌直接坐车回了张家，张欣怡依旧是在那等着他。张欣怡这天就两件事，王文斌回来她就时刻跟在王文斌身边，王文斌出去了，她就一直坐在轮椅上等着王文斌回来，在她的世界里，王文斌几乎成了她的全部。
　　自己从王文斌与张欣怡结婚了之后，张欣怡的母亲还是会隔三差五的过来过来看看张欣怡，但是都是选择白天王文斌去上班的时候来，她对王文斌的成见非常深，或者说是仇恨，所以根本不想看到王文斌。所以，王文斌几乎很少与张欣怡母亲见面。不过张明洋在王文斌与张欣怡结婚之后几乎就从来没来看过张欣怡，王文斌有时候在想，在张明洋的心里，这个女儿可能真的不那么重要，起码与他的公司、财富比起来不算什么。
　　“姑爷，前面管家过来通知，让我告诉您，老爷吩咐，过年一起在那边吃团圆饭，让您准时参加。”佣人在王文斌回来之后向王文斌汇报。
　　“团圆饭？嘿嘿，不知道团个什么圆。”王文斌发出了一丝冷笑，这个家没有一丁点的人情味，更别说亲情了。
　　王文斌推着张欣怡来到了窗户前面，忽然外面就飘起来雪花。
　　“欣怡，你看，下雪了。”王文斌指着外面的雪花对张欣怡说着，接着有些可惜地道：“你身体不好，不然我可以带你去外面玩笑，多好。”
　　张欣怡就这么呆呆地看着外面的雪花，眼神里面充满了憧憬。
　　王文斌让佣人搬了一张沙发放在了落地窗前，然后他就搂着张欣怡坐在沙发上静静地看着雪。对于一个南方人来说，雪是一件很稀罕的事物，也是一件很神圣的事物。
　　晚上，王文斌依旧是亲自给张欣怡擦着身体，然后抱着张欣怡上床入睡，这是他每天都坚持亲自做的事。
　　张欣怡悄然入睡，王文斌在张欣怡睡了之后又翻了翻朋友圈，朋友圈里聂子琪已经回老家过年去了，许敏是留在北京还是回了老家王文斌不得而知，但是王文斌猜想许敏肯定是回老家了。他与许敏的联系方式早就断绝了，连电话号码都没有更别说微信了，所以他所有获取许敏信息的方式都只能在聂子琪的朋友圈里，聂子琪没说他也就不知道。
　　朋友圈里大部分都已经回了老家过年，要么就是在为过年做着准备，而王文斌想想自己，虽然这里是自己的家，但是他却一直都有种在异乡为客的感觉，甚至有一种被人囚禁了的感觉。
　　王文斌苦笑了一声，把手机放下准备睡觉，刚准备睡觉，王文斌的手机就震动发着亮光。
　　为了不影响张欣怡睡觉，王文斌晚上睡觉时手机都是设置了静音。
　　王文斌拿过手机看了看，是刘永进打过来的，王文斌顿时就皱起了眉头，刘永进这个时候给自己打电话干嘛？
　　王文斌看了眼熟睡的张欣怡，悄悄地下了床，然后来到了外面接听了刘永进的电话。
　　“喂，刘总，什么事？”王文斌客气地说着，这一年，他学会了很多事，第一件事就是学会了虚伪，明明心里对刘永进恨的要命，但是表明上却还是装出感恩戴德感激不尽的样子。
　　“你现在马上穿好衣服出门，司机在楼下等你。”刘永进连忙说着。
　　“出门？去哪？干什么？”王文斌很是疑惑。
　　“老爷出了车祸，人在医院生死未仆，我现在也赶去医院，你是家属，必须来。”刘永进说完就挂断了电话。
　　车祸？张明洋？接完电话之后王文斌脑袋嗡嗡作响。
　　不过也没时间让他继续去理这件事，他岳父出了车祸，他肯定的第一时间出现在那。
　　王文斌连忙进了卧室，轻声轻脚地穿好衣服，没有吵醒张欣怡，更没有把这件事告诉张欣怡。
　　王文斌穿好衣服出门，司机果然已经在楼下等着他了，王文斌上了车，司机就把车往医院开去。
第550章谁杀的？
　　当王文斌赶到医院的时候，发现医院有很多的警察，还有交警，不知道为什么还来了很多的新闻记者。
　　王文斌在保镖的护卫下走了进去，一进去就见到了站在那安排着什么的刘永进。
　　“刘总，人呢？怎么样了？”王文斌急忙地问着刘永进。
　　“120那边说，发现的时候人就已经没气了，拉回来又抢救了一下，但是人已经死了。”刘永进叹了口气道。
　　王文斌脑子瞬间短路了。
　　“张明洋死了？”王文斌在心里嘀咕着，完全反应不过来，也不敢相信这是事实，这一切来的太突然了。
　　“你是家属，你去签字把后事处理一下吧，必须家属签字。”刘永进见到了王文斌在发呆提醒着。
　　“人在哪？我想去看看。”王文斌道。
　　“看不出来你还挺有感情的嘛。”刘永进笑了笑问着。
　　王文斌觉得刘永进在这个时候笑有些太不应该了，起码装也应该装的稍微沉重一点。
　　“不管怎么说他毕竟是我的岳父，总要去见最后一面。”王文斌回答着。
　　“嗯，你进去吧，在病房里面，我已经打电话叫了殡仪馆的人来了。”刘永进点头。
　　王文斌看了刘永进一眼，不由的感叹了一句世态炎凉，刘永进跟了张明洋几十年了，张明洋突然就这么走了刘永进竟然一点悲伤都没有。
　　王文斌走进病房，几个护士正在那收着摆在旁边的仪器，张明洋就那么一动不动地躺在病床上。
　　见到张明洋的尸体在那，王文斌没有丝毫恐惧，他是个无神论者，从来不相信这个世界上有什么妖魔鬼怪，生死只是正常的自然现象而已。他心里有的只是惋惜和感慨。一个活生生的人，一个叱咤风云的人突然就这么没了，生命就这么戛然而止。
　　要说感情，王文斌对张明洋的确是没什么感情，别说感情了，他对张明洋基本上只有恨。
　　可是当看到张明洋鲜肉模糊地躺在自己面前的时候他心里所有的恨意都烟消云散，只剩下一声惋惜了。
　　在惋惜之余，也有些恐惧，恐惧的不是面前这具张明洋的尸体，惋惜的是人的生命真的太脆弱了，世事无常。
　　再次看了眼张明洋，王文斌推后了两步，在病床前面跪下，磕了三个头，对张明洋道：“爸，虽然对你的感情恨比亲近要多，但是不管怎么样，你都是我的岳父，希望你一路走好。我不知道有没有另外一个世界，如果有的话，希望你在那边多保重。”
　　王文斌刚说完就感觉到身后有人似的，转脸就看到了站在门口望着他的张欣怡的母亲。
　　“妈！”王文斌终于还是叫着张欣怡母亲，然后慢慢地站了起来。
　　张欣怡母亲看了王文斌一眼，没说话，慢慢地走到了张明洋的病床边。
　　王文斌连忙走了过去，准备去安慰和照顾张欣怡母亲，这种场景他以前见过的，一般都会哭得死去活来，有的甚至直接晕厥的。
　　但是他在张欣怡母亲身边站了很久，却不见张欣怡母亲有任何的动静。
　　张欣怡母亲就这么站在病床边看着张明洋，一句话也没有说，也没有动。眼泪没有，哭泣也没有，似乎很平静。这让王文斌有些慌，他不知道张欣怡母亲到底要干什么。
　　“为了你的财富和权力你算计了一辈子，最后自己也死在了你的财富和权力欲望上，算计了别人一辈子，最后自己却被别人算计了，这一辈子你值得吗？”张欣怡母亲悠悠地对张明洋道。
　　王文斌听了之后完全搞不清楚状况，他不知道张欣怡母亲说这些是什么意思，张明洋不是交通事故死的吗？
　　“爸是发生了交通事故。”王文斌想着还是有必要告诉张欣怡母亲。
　　“交通事故？”张欣怡母亲转过脸冷笑着看着王文斌，看着王文斌有些害怕。
　　“是，他们是这么告诉我的，外面有交警。”王文斌点头。
　　“王文斌，我是真的看错了你，原本我以为你是个没用的男人，没想到你是个狠角色，杀起人来眉头都不眨一下。”张欣怡母亲冷冷地笑着。
　　“我……”王文斌惊讶的说不出话来，他是怎么都没想到张欣怡母亲会这么认为他，他着急的想要解释。
　　“你不用跟我说什么，也没必要对我说什么，我也不想听。你杀了就杀了，不需要在我面前装什么，我跟他早就没有任何感情了，你恨他，我也恨他。只是我没有想到你竟然这么厉害，他费尽了心机把你招进来就是想要利用你，没想到反倒被你给利用了。一年时间不到，你就把他看的比命都重要的张家给夺走了。而且，手段还这么狠毒，直接要了他的命。”
　　“王文斌，我早就什么都不是了，我对你什么威胁都没有，所以你用不着防备我。我的要求不高，我们现在孤儿寡母的，只要你给我们一口饭吃就行了，除此之外，你想干什么与我们无关。”张欣怡母亲说完之后就转身往外走去。
　　“妈，我想知道，你为什么认为爸是我杀的？这明明就是一个交通意外。”王文斌见到张欣怡母亲要走，一把就拉住了张欣怡母亲急切地问着。他急于想要解释这一切，不管是谁被人认为是杀人凶手都不会淡定。
　　“你以为我这么愚蠢吗？交通意外？交通事故我相信，但是我打死都不相信是意外，世界上有这么巧的事吗？早不意外晚不意外，你王文斌进了瑞华集团掌握了核心权力成了无可争议的集团继承人的时候他就出了意外，有这么巧的事吗？而且，他的司机都是经过严格培训出来的，开车技术无可挑剔，车子也是每天监测，根本就不可能出意外。”张欣怡母亲冷冷地看着王文斌。
　　“我……”
　　“还是那句话，他是怎么死的我不会去追究，我孤儿寡母的也没这个能力去追究，这一点我有自知之明。所以，他是被人杀的也好，是交通意外死的的也好，我都不会管。张家是谁的我也不在乎，我只求你一件事，善待我女儿，她只是一个植物人，不会对你有任何威胁。你如果觉得我会对你有威胁，我可以给你签订绝不染指张家任何财产的协议，或者我也可以选择出国。”张欣怡母亲对王文斌说完之后就走了出去。
第551章恐惧
　　王文斌整个人都傻了，就这么一个人站在只有张明洋尸体的病房里。
　　张明洋生前风光无限，但是死后却让人感觉到凄凉。
　　别的人哪怕只是一个普通的不能再普通的人，死了之后身边的家人朋友一定悲痛万分，而张明洋死了，却连个流眼泪的人都没有。别说流眼泪了，根本就没人愿意过来看他一眼，除了此刻还独自站在这里的王文斌。
　　王文斌面对着张明洋的尸体坐在了病房的凳子上，点了一根烟，仔细地思考着张欣怡母亲说的话，他越想就越觉得恐怖，是的，事情的确太过于蹊跷，太过于巧合。张欣怡母亲的怀疑一点都没错，如果他自己不是这个当事人王文斌也一定会认为事情就是张欣怡母亲认为的这样子的，可让王文斌感觉恐惧的是这件事根本就跟他没有任何关系，他什么都没做。
　　王文斌仔细地想着，从自己与张欣怡结婚之前的事情开始想，一遍又一遍地理着这里面的关系逻辑，越想越恐惧，到了最后王文斌抽烟的手都开始发抖。
　　就在王文斌呆呆地坐在里面抽了一地烟头的时候，刘永进带着人来到了病房门口，他并没有进来，而是在门口叫着王文斌：“姑爷，你出来一下。”
　　王文斌望着刘永进，一下子有些恍然，呆呆地看着刘永进。
　　“怎么了你？傻了？你不至于这么悲痛吧？”刘永进笑着问着王文斌。
　　王文斌似乎一下子反应了过来，对刘永进笑了笑，道：“不是，只是觉得世事无常。”
　　王文斌一边说着一边走出了病房。
　　“刚刚夫人过来又回去了，她说这里所有的后事都交给你来处理。真是绝情啊，老公死了一滴眼泪都没有，连后事都完全不管了。”刘永进取笑着。
　　王文斌没说什么，问着刘永进：“需要我做什么？”
　　“你不需要干什么，所有的事我都安排好了，不过你是家属，有些事情需要你来处理。医院这边你要签字，殡仪馆那边的人和车来了，你去签字，然后交警队那边你要去签字办手续。”
　　“结案了？”王文斌听到交警队的时候问着。
　　“不然呢？交通意外，还能怎么办？总不至于你还看中了保险公司那边钱吧？”刘永进笑着说着。
　　“到底是怎么出的交通事故？总的有个说法，别人问起来我也得知道怎么说。”
　　“老爷晚上去万康林总家赴宴，林总家你也去过一次吧？在西山那边有一个庄园，在山上。赴宴回来的路上发生了交通事故，车子直接翻到了山下，救援队从山下把他们拉了出来救护车拉回来的，其实发现的时候就已经死了。”刘永进对王文斌说着。
　　“怎么会突然就把车翻到了山下去了呢？我记得司机都是训练有素的老司机，车子也是每天都进行安全检查的……”
　　“你问我我问谁去？你是在审问我吗？”刘永进直接打断了王文斌很不爽地对王文斌道。
　　“不是，刘总，我不是这个意思，我……”
　　“我告诉你，车上的人全部死了，一个活的都没有，当时发生了什么我怎么知道？交警那边给的鉴定结果就是发生意外。去干好你的事，把该签的字都签了，具体怎么做我会安排人。另外，我得交代你一句，最近给我老实点，他死了，你就是顺理成章的继承人，所以，最近这几天不要给我出什么意外，好好呆着，一切行动听我命令。”刘永进冷冷地对王文斌道，随后转身对王文斌的几个保镖道：“你们几个，这几天给我看好了他，必须寸步不离地看着他，没有我的命令，不要让他做任何事。”
　　刘永进说完直接就走了。
　　王文斌知道，刘永进这是在囚禁他了，至于为什么要囚禁他，很简单，刘永进刚刚也说了，现在是关键时刻。
　　看着刘永进的背影，王文斌有种很强烈的感觉，他越看越觉得恐怖。
　　王文斌在几个保镖寸步不离的“保卫”下，处理着张明洋的后事，最后去了一趟殡仪馆，把所有事情都安排妥当之后他才在保镖的押送下回了家，原本他想着给张明洋守个灵，在殡仪馆那边呆一晚上，张明洋死了一个人守在那都没有王文斌觉得太过于凄凉，有些过意不去，但是刘永进不允许，保镖强行把他押上了车送回了家。
　　等王文斌回家的时候才发现张欣怡却坐着轮椅在沙发上，护士正推着她，要知道，现在可是凌晨四点了，马上就要天亮了。
　　“你怎么在这？你怎么不睡觉啊？”王文斌很是诧异。
　　“您走了之后我们就去照顾她，但是她醒来了，按照她的意思是要起来，我们就只好推着她下来，她肯定是在等你回来，你大半夜出门她在担心你。”护士回答着。
　　王文斌想着张明洋的死，又看着面前不能动弹的张欣怡，不知道为什么眼角有些酸，他是在怜惜张欣怡，命运对她实在太过于残忍了。
　　王文斌抱着张欣怡上了楼，把张欣怡抱到了床上，再次准备睡觉。
　　可是他躺在床上却怎么也睡不着，望着身边一直睁着眼睛看着他的张欣怡王文斌心里不知所措。他知道张欣怡望着他的眼神是想要对他说什么，张欣怡是在问他大半夜出去干什么呢，显然她也意识到了什么，知道肯定出了什么事，张欣怡是在担心王文斌关心王文斌。
　　而王文斌则是在权衡要不要告诉张欣怡张明洋死了的事，不告诉她是怕张欣怡知道了这件事之后会影响她的病情，但是不告诉她王文斌又觉得太过于残忍了，连自己父亲死了都不知道日后要让张欣怡知道了受到的打击可能很大。
　　王文斌第一次坐在张欣怡身边抽了眼，就下床站在窗户边抽着，而且一抽就是好几根。
　　抽完第五根烟之后，王文斌转过身来，下定了决心告诉张欣怡这件事。
　　而张欣怡一直都张大着眼睛望着沉默不语一直抽着烟的王文斌，王文斌的举动更加让她担心。
　　“欣怡，有件事情我觉得我必须告诉你，但是你要答应我，你听了之后一定不能太激动。”王文斌鼓起了勇气对张欣怡道。
第552章苏醒了
　　张欣怡就这么望着王文斌，等着王文斌告诉她。
　　“爸……你爸，他……今天晚上……出了……车祸。”王文斌怀着忐忑的心情望着张欣怡犹豫不决地说着。
　　王文斌说完之后她见到了张欣怡眼神发生了变化，非常的紧张，非常的惊讶，就这么看着他，不停地眨着眼睛，王文斌知道，这是张欣怡在催促他快点说结果。
　　“他……去世了……”王文斌最终还是把结果说出来了，说完了之后立即走到了张欣怡的身边。
　　张欣怡眼神一下子聚拢，然后泪水就流了下来，蹲在张欣怡身边安慰着张欣怡的王文斌忽然之间却见到了满脸泪水非常激动地张欣怡双手在不停地颤抖，王文斌有些傻眼，手足无措，他不知道这是个什么情况，不知道是好事还是坏事。他连忙用手去握住张欣怡的手，在握住张欣怡手的时候，王文斌忽然间感觉到了张欣怡的手传来了一点力度，张欣怡的手也在抓着他的手。
　　“你……你……能动了吗？欣怡，你能动了？”王文斌慌乱地问着，因为现在这个情况他不知道是好事还是坏事。
　　“……文……斌……”随后，王文斌忽然就见到了张欣怡缓慢转了转头望着他嘴唇动着，嘴巴里面含糊不清地说着，可是王文斌一个字都没听到。
　　王文斌彻底惊呆了，然后忽然就泪流满面，张欣怡能说话了，能动了，这是他日思夜想的事，忽然一下就这么错不及防地来了。
　　“欣怡，你能说话了？能说话了……”王文斌激动地道，然后对张欣怡道：“你等一下，我去叫护士，让护士叫医生过来。”
　　王文斌说着就站了起来，准备去叫医生，只是他刚动就感觉张欣怡抓住了他，虽然没多少力气但是王文斌还是能感觉到张欣怡用力。
　　“别……别……别……”张欣怡嘴里不停地叫着，很激动很紧张的样子。
　　王文斌这次大概听清楚了张欣怡嘴里的话，是在说着别，虽然一直都只是这一个字。
　　王文斌感觉到张欣怡神态有些不太对劲，自己也冷静了下来，蹲在张欣怡身边问着：“怎么了？我去叫护士来，让医生也赶紧过来，让他们来给你做检测，这样你能够康复的更快的，听话。”
　　王文斌准备安慰一下张欣怡之后再去叫护士。
　　“有……有……杀……杀……我……”张欣怡手紧紧地抓住王文斌的手，生怕王文斌离开一样，嘴里继续紧张而又含糊地说着。
　　“杀你？什么意思？”王文斌听了张欣怡的话之后皱着眉头问着，他根本不知道张欣怡说的什么意思。
　　张欣怡继续说着，但是由于她太久没有说话了，语言能力以及口腔的灵活性都很差，就犹如刚会说话的孩子一样，根本说不清楚。
　　张欣怡忽然松开了王文斌的手，慢慢地把自己的手腕抬起来了一点，给王文斌看着。
　　王文斌看着张欣怡手腕上那条疤，不明所以地王文斌张欣怡。这条疤是张欣怡割腕自杀时留下的疤，因为割的太深，所以这条疤一直都在，而且很明显。
　　“这条疤怎么了？”王文斌继续问着。
　　“杀……杀……我……”
　　王文斌从张欣怡的嘴里就只听清楚了杀我这两个字。
　　王文斌看着张欣怡给自己看的这条疤，又想着张欣怡说的“杀我”这个词，仔细地想着张欣怡要说的意思，忽然，他惊恐地看着张欣怡，问道：“你是说你当时不是自杀，是有人要杀你？”
　　张欣怡眨了下眼睛，他虽然会说话也会点头了，但是这段时间的习惯使得她习惯性的用眨眼来表示肯定。眨完眼之后他反应了过来，然后又点了点头。
　　王文斌彻底傻了，一下子呆坐在地上，眼神惊恐地看着张欣怡。
　　“是谁要杀你？”王文斌连忙问着。
　　张欣怡说着，但是根本说不清楚。
　　“谢管家？”王文斌开始一个一个地说着名字。
　　张欣怡摇头。
　　“你爸？”
　　摇头。
　　“刘永进吗？”王文斌想到了刘永进，然后问着。
　　张欣怡点头。
　　“你是说你当时并不是你自己自杀，而是刘永进拿刀杀你然后故意制造你自杀的假象的？”王文斌理了理之后问着张欣怡。
　　张欣怡再次点头。
　　“为什么？为什么他要这么做？”王文斌急切地问着。
　　张欣怡看着王文斌，摇了摇头，然后嘴里开始说这话，只是王文斌根本听不清楚。他只是大概听清楚了张欣怡的大概意思，意思就是不要告诉护士。
　　王文斌脑子里面太乱太乱了，今天晚上这一晚上的事情太多太复杂也太恐怖，他的脑子根本就转不过来，现在的他根本不知道该怎么做，也什么都不敢做，生怕一个不好自己要死，张欣怡也会死。他没想清楚具体是怎么回事，但是他却知道，自己和张欣怡处在一个巨大的阴谋里面，而且，现在就出在非常危险的境地。
　　“欣怡，你刚醒，你先躺在床上休息一下，你刚刚耗费了太多精力。你给我时间让我好好想想这一切，我现在脑子有些乱，现在情况很复杂也很危险，我必须要把这一切都想清楚想明白，不然我们俩做出任何决定都可能会找来杀身之祸，你让我先想一想，好不好？”王文斌握住张欣怡的手道。
　　张欣怡点头，乖乖地躺在床上，嘴里含糊地说着：“爸爸。”，脸上依旧泪流满面。
　　“等我把一切想清楚了我带你去看爸，祭拜他。”王文斌用手捋了捋张欣怡的头发。
　　王文斌站在窗户边静静地抽着烟，仔细地思考着整个事情，他要把一切都想清楚。
　　刘永进杀张欣怡制造自杀的假象、然后找王文斌让王文斌进入张家当女婿、让王文斌与谢管家发生冲突弄走谢管家打击谢家势力、暗中让王文斌在地产公司崛起、王文斌被人暗杀导致张明洋清洗张家的高层势力、扶持王文斌进入瑞华集团、暗中用各种手段让王文斌掌握各种权利成为了名正言顺的继承人、张明洋发生意外死亡。
　　王文斌把整个过程所有的事都联系在一起想了一遍，以前觉得完全没有联系完全不合理的事情现在串联在一起之后王文斌觉得整个这个过程似乎那么的合理，合理的就像是这一切都是有人故意设计好的那样，非常的顺理成章。想到这王文斌觉得很恐惧，也很愤怒。他现在算是明白了，这一切全部都是刘永进精心布的一个局，张欣怡、他王文斌乃至张明洋全都是刘永进这个局里面的棋子。
第553章危险的境地
　　刘永进在张家已经苦心经营了很多年，他的势力有多么庞大王文斌是知道一二的，而刘永进利用各种手段通过张明洋的手把他的对手谢家和张家的实力已经全部收拾了，现在连张明洋都死了，可以说，整个张家整个瑞华集团其实都已经在刘永进的一手掌控之中了。
　　王文斌现在已经能够推断的出来刘永进接下来要干什么，帮助王文斌顺利地继承张明洋的一切，而他王文斌只是一个傀儡，而他刘永进则是坐在后面垂帘听政的慈禧太后。之后，他会利用各种手段，直接胁迫也好，明抢暗夺也好，他会把王文斌继承的财产和权力全部弄到他个人的身上去，到那时候，他刘永进就可以光明正大地从幕后走到台前，张家和瑞华集团都完全属于他了。而到了那个时候，也就是他王文斌死的时候了。
　　而且，王文斌也想到了另外一个问题，张欣怡醒来的事一定不能让刘永进知道，也不能让任何人知道。如果让刘永进知道张欣怡好了，那么张欣怡可能马上就得死。而王文斌也知道，外面的所有护士和医生都是刘永进请过来的，很明显，他们的主要目的并不是救治张欣怡，而是监视张欣怡的身体状况，只要张欣怡苏醒过来，就是张欣怡死的时候。
　　王文斌细极思恐，似乎他和张欣怡最后的结果都逃不掉一个死字，而现在的他似乎没有任何的能力可以与刘永进对抗，他和张欣怡身边所有的人都是刘永进的人。而他也终于明白了张欣怡为什么不让自己去叫护士了，虽然张欣怡不明白这一切到底是怎么回事，但是她一直是个植物人，没有人会避讳她这个植物人，所以她肯定从护士医生那听了很多王文斌不知道的事，肯定是心里明白了些什么，所以坚决不让王文斌去叫护士让护士知道她已经苏醒了。
　　王文斌又站在窗户边继续思考着，一直思考到天亮，直到烟盒里的烟已经一根不剩了他才默默地转过身看着躺在床上泪流满面看着他的张欣怡，走过去把张欣怡抱在了自己的怀里。
　　张欣怡在王文斌怀里大哭了起来，她又太多的委屈太多的悲伤。
　　“欣怡，现在情况很复杂，我们也很危险，听我的，不要发出声音来。为了保护我们自己，不要让任何人知道你已经康复了，除了我之外。所以，从今天开始，你在所有人面前要继续保持一个植物人的状态，以前是什么样，现在就什么样，千万不要让护士和医生们感觉到了你有任何的异常。这很重要，不然你和我可能都要死。”王文斌把张欣怡抱在怀里对张欣怡道。
　　听了王文斌的话，张欣怡顿时就把哭泣的声音给降低了。
　　王文斌接下来把自己心里对整个事情的分析都告诉了张欣怡，最后对张欣怡道：“欣怡，我们现在能做的就只有忍，只有让自己变的坚强。不过你放心，不管遇到什么事，我都会在你身边，天塌下来了我会给你顶着。我们不能急，我们慢慢的来，我会有办法让刘永进付出代价的，我相信，正义可能会迟到，但是绝对不会缺席的。”
　　正说着，外面传来了敲门声，这敲门声把张欣怡和王文斌都给吓了一跳。
　　王文斌连忙对张欣怡比了一个嘘的手势，然后喊道：“谁啊？大清早的干什么？”
　　“姑爷，刘总来了，让您赶紧下去，他找你有事。”佣人在外面喊着。
　　“哦，好，让刘总稍微等一下，我马上就下去。”王文斌回答着。
　　“欣怡，记住我说的话，一定要控制好自己的情绪，这个时候必须要坚强。但是也不要怕，一切都有我在，知道吗？”王文斌在脚步声离开之后才小声地对张欣怡说着。
　　王文斌穿着睡衣就直接出门下楼去了，越是在这个时候他越要让刘永进感觉到他的听话乖巧，他现在要让刘永进彻底对他没有防备，觉得他无害，只有这样他和张欣怡以及他身边的这些人才能不那么危险。
　　王文斌下楼去见到了刘永进，连忙恭敬地道：“刘总，您怎么亲自来了，有什么事你给我打个电话吩咐就成了。”
　　“不放心，这事很重要，我必须亲自过来给你说。”刘永进看了眼王文斌淡淡地说着，张明洋死了，他成了老大，所以他的态度就更加的肆无忌惮了。
　　“老爷死了的消息已经传出去了，今天会有很多人去殡仪馆吊孝，你作为孝子也作为接班人必须在现场，要表现的悲痛但是得沉稳大方，另外，这些天会有很多媒体来报道老爷死这件事，也会追踪采访你这个新的掌门人，你必须做好，不能说错话。这两天你的秘书会时刻跟着你，你一切都按照他给你的提示去做。”
　　“明天，老爷下葬，下葬完了之后，你去公司召开一个公司的高层领导会议以及董事会。到时候你会暂时代管公司全局，同时也会代为管理老爷手里的董事长身份。我这边会尽快帮你走完你继承所有财产的事情，会尽快让这些变的合理。等到那一天你就是瑞华集团真正的董事长，也是张家真正的掌门人了。等到了那一天你再放轻松，在那一天来临之前你必须继续给我谨言慎行，越是到这种时候越不能有任何的松懈，知道吗？”刘永进对王文斌说着。
　　王文斌连忙点头，唯唯诺诺，最后还不忘对刘永进说：“我会的，刘总，这一切都多亏了刘总，对于刘总的大恩大德我感激不尽，真不知道该怎么报答你。”
　　“用不着你的报答，你只需要听话就成了，你说过，只要你听话，我保你这一辈子享尽荣华富贵。”刘永进哈哈大笑着，对于王文斌的听话他很满意。
　　“刘总，我……我……”
　　“有什么话直说。”刘永进看着犹犹豫豫的王文斌问着。
　　“就是您看，老爷也走了，现在也没人管着我了。你也知道，我老婆是那个样子，我这还挺年轻的，这日子过的我……很难受，你看现在能不能……”王文斌故意说着。
　　刘永进哈哈大笑着，拍了拍王文斌的肩膀道：“我理解你，男人嘛，而且你还这么年轻，有这个需求那是再正常不过了。不过你还得忍一忍，我刚刚说了，现在是关键时候，这个时候不能有任何的花边新闻出来，不能出任何意外。等到我把法律程序走完，你成了名副其实的董事长之后，你想干什么就可以干什么，你想要多少个女人就有多少个女人，只要你自己身体扛得住。现在，再忍一忍吧。”
　　刘永进心情非常好的走了出去，身后跟着一群保镖。
第554章新年快乐
　　王文斌眼神复杂地看着刘永进这么大摇大摆地从自己屋子里走出去。
　　王文斌上了楼，进去的时候就发现两个护士正在伺候张欣怡起床，而张欣怡与以前一模一样，躺在床上一动不动任由两个护士在那摆弄着她，她目光呆滞地望着天花板，除了眼睛其余没有任何一个地方有动作。
　　见到张欣怡的样子王文斌彻底放心，同时也心疼着张欣怡。对于一个植物人来说动不了很痛苦，但是对于一个正常人来说，想动却不能动更加的痛苦。
　　王文斌没有说什么，他也努力保持着与平时一样，任由护士摆弄着张欣怡，只是在护士推着张欣怡从自己身边走的时候对张欣怡给了一个肯定的眼神。
　　王文斌开始按照刘永进的安排去做着一切，大年三十这天，别人在家里团聚，而王文斌却在殡仪馆地演着孝子。
　　越是在这个时候，王文斌就变的越来越小心，越来越谨慎。
　　在殡仪馆一忙就是一天，趁着上洗手间没人跟着的时候，王文斌偷偷地给徐薇打了个电话。
　　“小家伙正准备给你打电话你就打电话来了，提前给你说声新年快乐。”徐薇笑着道。
　　徐薇不说，王文斌都快忘了今年是这一年的最后一天，今天是过年。
　　王文斌也笑着道：“新年快乐。”
　　“你等一下，丫头要跟你说话。”徐薇说着就把手机递给了安妮。
　　“爸爸，新年快乐。”安妮在电话里喊着。
　　“你也一样，新年快乐，马上就新年了，你也长了一岁了，祝你新的一年学习好身体好，越长越漂亮，好不好？”王文斌听到安妮的声音心情大好，似乎心里所有的阴霾在听到安妮声音的那一刹那就烟消云散了。
　　“爸爸，妈妈问你你什么时候来家里吃饭，我好久没见到你了。妈妈说新年了，你肯定会过来看我的，妈妈准备了很多好吃的等你过来吃，妈妈还给你买了新年礼物呢，但是我不能说，要给你一个惊喜。”安妮笑着说着，徐薇在旁边骂着：“你个大嘴巴，让你不要说你什么都说了。”
　　听到这王文斌心里暖暖的，但是现在自己目前所处的情况，便对安妮道：“安妮，爸爸找妈妈有点事，你把手机给妈妈好不好？”
　　“哦，好。妈，爸爸要跟你说。”安妮把手机给了徐薇。
　　“这小丫头，真是个大嘴巴。”徐薇接过电话说着。
　　“姐，我最近可能有些忙，可能最近都没有时间过去。欣怡的爸爸出车祸去世了。”王文斌在电话里说着。他不想去不是因为他多忙，而是因为在这个关键的时候他不想与徐薇和安妮有任何联系，他不想把危险带给徐薇和安妮。
　　“啊……什么时候的事？”徐薇听了非常的诧异。
　　“昨天晚上，等下你应该就可以从新闻上看到报道了。”
　　“怎么这样呢，张总年纪并不大呀，哎！文斌，节哀顺变。”
　　“所以最近我很忙，可能没时间过去。”
　　“嗯，没事，别听这丫头的，这丫头放寒假整天在家里折磨我，一天一个主意。发生这种不幸的事谁也没办法，你一定要照看欣怡，她本身就生病，现在又遇到了这种事，一定要让她主意好情绪。还有你自己，主意身体。”徐薇真诚地说着。
　　“嗯，我知道。姐，我想让你帮我做件事。”
　　“你说。”
　　“你帮我去找一个权威的治疗植物人康复这一块的专家，帮我详细地问问植物人苏醒之后怎么去做康复训练，包括锻炼行动能力和语言能力，最关键的是心理疏导这些。”王文斌说着。
　　“怎么？欣怡苏醒了呀？”徐薇很高兴地问着。
　　“没有，我只是想提前了解一下这方面的情况，万一她哪天突然间醒来了我也好知道怎么做，是不是？先了解总没错。”王文斌对徐薇撒谎着。
　　“哦，你说的也对，好，不过今天过年，过两天我去帮你问，到时候给你打电话。”徐薇道。
　　“不要给我打电话，你到时候等我的电话，我给你打电话的时候你跟我说就行了，最近这段时间我太忙了，你没有十万火急的事不要给我打电话，也不要与我有任何的联系。”王文斌郑重地对徐薇说着。
　　徐薇愣住了，问道：“文斌，你怎么了？是不是遇到什么事了？”
　　“没有，就是最近这段时间会很忙，手机会放到秘书身上，你给我打电话我也接不到，除了工作上的事之外。”王文斌害怕徐薇担心自己连忙编造着谎言。
　　与徐薇挂断了电话之后他才从厕所出来，他不敢向任何人去咨询有关于植物人苏醒之后的康复方法，他害怕任何人感知到一点张欣怡有可能苏醒的迹象，因为那样会带来灭顶之灾。但是张欣怡苏醒了他必须要想办法帮助张欣怡进行康复训练，所以他只能找徐薇来帮这个忙。
　　张明洋的死讯一下子就传到了大江南北，只不过是因为正好遇到了新春佳节这个特殊的时候，所以并没有引起多大的轰动，大家都忙着家人团聚，对于一个富豪出车祸死亡以及谁来接班这事，除了与张家有利益纠葛的人，大部分人都不怎么关注。
　　不过，在老家陪着父母过年的许敏却一遍又一遍地看着这个报道，而且在网上找着所有有关于张明洋出车祸死亡以及王文斌成为继承人的讯息，大年三十的晚上，许敏睡在床上看着窗外不时燃起的烟火心里百味陈杂。曾几何时，她与这个新闻上西装革履的男人相依相偎、相濡以沫着，而现在，似乎已经成为了两个完全陌生世界里的两个陌生人，各自生活在两个近乎平行的空间里，除了新闻，再没有半点交集。
　　那一晚上，她彻夜未眠。在大年三十的晚上，她订了一张初一下午回北京的高铁票，这是临时的决定，不是因为公司有事，公司初六才上班，她临时要走是因为他父母安排了一个相亲对象初二这天来家里。所以她决定大年初一就以公司有突然情况提前离开。
　　她知道作为一个女人她的年龄已经很大了，她也知道自己心里的那个男人已经完全属于别的人，而且生活在一个与自己相隔很远的世界里，并且还在继续越走越远，但是她还是无法放下自己去开始一段新的恋情。
　　她与王文斌之间的感情已经结束了很多很多年，但是她对王文斌的爱却并没有因为世事的变迁发生过任何的改变，她知道自己太傻太傻，可是她自己也改变不了自己。她心里有爱，爱着那个男人，并且爱的痴狂，爱的折磨。
第555章我想给你
　　王文斌这个年过的很繁忙，在把张明洋的后事彻底了解了之后，他又马上来到了瑞华集团，在经过刘永进的操作之后，他成了整个瑞华集团的掌控者。
　　在所有重要的岗位与刘永进为敌或者是对刘永进有威胁的人早就已经被刘永进通过自己或者是借张明洋的手给清理干净了，现在留在瑞华集团这些重要岗位上的人都是刘永进的人，所以王文斌可以顺理成章的成为继承人。但是王文斌这个瑞华集团的董事长却只是一个有名无实的董事长，他指挥不了任何人，也动用不了任何一分钱。没有刘永进的首肯，他这个董事长就是一个摆在那的花瓶罢了。他唯一能做的事就是按照刘永进的要求在各种文件上签字，然后出席一些必须要出席的活动说着刘永进给他安排好的话。
　　而这个结果王文斌早就猜到了，他一直都是做着一个傀儡。
　　徐薇给王文斌咨询了专家，关于植物人的康复没什么太多的技巧，能够苏醒其实就是好了，各项身体机能都恢复了正常，只是身体会虚弱罢了。而语言和行动能力因为太长时间没有动用，所以会非常生疏，需要慢慢的锻炼慢慢的恢复，这个没有任何的困难，而且恢复速度会比较的快，因为张欣怡处在植物人状态的时间并不算长，肌肉的记忆还在。
　　听到这王文斌心里顿时就安定了不少。
　　王文斌白天按照刘永进的安排在各种忙活着，晚上回来之后他便会向往常一样，抱着张欣怡上楼，然后关上门。关上门之后才是属于他们两个的世界，不需要去演戏的真实世界。
　　王文斌会把垫子铺在地上扶着张欣怡在地上慢慢地走着或者，进行着康复训练。
　　也会带着张欣怡跑到卧室里的洗手间里面练习说话。因为铺着垫子就不会发出声音，而在洗手间里面练习说话是因为洗手间里面的隔音效果好，外面的人不会听到张欣怡说话的声音。
　　只练习了一个礼拜，张欣怡已经能慢慢的行动了，不过却走不了几步，也拿不起太重的东西，第一是因为身体不熟练，第二也是因为身体还很虚弱。另外，张欣怡也能断断续续慢慢地说话了，吐字也清楚了很多，但是很多字和词发音却还是不标准，这是因为口腔的肌肉记忆还不强烈。
　　“现在已经很好了，再过个一个月左右，我想你就可以正常行动可以正常说话了。”王文斌扶着张欣怡慢慢地走到床边坐下，一边鼓励着张欣怡。
　　“文斌，你后悔吗？”张欣怡对王文斌说着，只是发音不是很标准，口齿不是太清，但是经过天天在一起的磨合，王文斌已经能够清楚地知道张欣怡说的是什么。
　　“傻瓜，我后悔什么？为什么要后悔？我一个农村来的傻小子能娶到你这么漂亮、善良还善解人意的老婆，这是我几辈子才修来的福分，我后悔什么？”王文斌抚摸着张欣怡的头发温柔地道。
　　“可我把你卷进了我们家的危机里，这一年来，你过的有多辛苦多难受我是看在眼里的。”张欣怡说着说着就流下了眼泪。
　　“这些都只是暂时的，我相信再要不了多久一切都会好了，我们会幸福的。”王文斌安慰着张欣怡。
　　“可你……”
　　“不要去想这些知道吗？这个世界一切都是缘分，佛说前世五百次的回眸才换来今生的擦肩而过，而我们的婚姻是我们俩用几辈子积攒的缘分换来的，不管过程如何，我们都是天生注定要在一起的夫妻，这是我们的福分。对于我来说，你能够醒来，能够康复就是我最大的期待，而现在我的梦想成真的，现在我很幸福。不管我经历过什么，只要能看到你康复，所有的一切都是值得的。你要记住，我是你老公，你是我老婆，今生是，下辈子还是。”
　　“好了，不说了，以后我们在这边尽量少说话。来，早点睡。”王文斌准备抱着张欣怡往床上去。
　　“不，我自己来。”张欣怡拒绝了王文斌，然后道：“你已经照顾了我一年了，我不想你那么辛苦，以后我要自己照顾自己，我要照顾你。我自己来，我能行的。”
　　张欣怡说着自己坚持独自走到了床边，然后有些吃力地爬上了床，上去了之后她对王文斌露出了笑脸，道：“我就说我能行的，你老婆我是不是很厉害？”
　　“是，我老婆是世界上最厉害的女人。”看到张欣怡笑了，王文斌也非常的高兴，笑着，然后也睡上了床。
　　“睡吧，你要早睡，多休息。”王文斌提醒着张欣怡。
　　“文斌。”
　　“嗯。”
　　“帮我把衣服脱了。”张欣怡用手想去脱自己的睡衣，但是显然这个高难度的动作她现在还完成不了。
　　“怎么了？哪不舒服吗？为什么要脱衣服？”王文斌奇怪地问着，但是还是伸手去帮张欣怡脱衣服。他与张欣怡之间虽然从来没有发生过任何关系，但是对于张欣怡的身体他却再熟悉不过，每天都是他帮着张欣怡擦拭身体的。
　　“我想要给你。”张欣怡红着脸说着。
　　帮着张欣怡脱衣服的张欣怡听到这突然就停住了手。
　　“什么……？”王文斌一下子没明白张欣怡的意思。
　　“我……我们……做爱吧。”张欣怡红着脸直接地说着，然后羞涩地埋怨王文斌：“你是假装的，硬要我说的这么直接。”
　　“不……不行，你现在身体太虚弱了，不能做。”王文斌喉咙有些干涸，他一个年轻的男人，已经太久太久没有发泄过了，但是他知道张欣怡的身体现在不能接受这些。
　　“没事，我能承受的。你……你太难受了，你做了一个做丈夫该做的一切，但是我连做妻子的最基本的责任都没尽到。”张欣怡说到这有些自责。
　　“傻瓜啊，谁告诉你做爱这事就是妻子应该尽的责任？瞎想什么呢，谁告诉你我难受了？睡觉吧，你现在身体太虚弱了，你让我做我也不敢做，而且即使做了也不尽兴，等到一切都好了，我们想怎么做就怎么做，别忘了，我们还有几十年要做呢，到时候你可不能忘记这是你的责任。”王文斌搂过张欣怡睡下后开着玩笑道。
　　“流氓！”张欣怡红着脸骂着。
第556章最终的计划
　　刘永进用了不到一个月的时间，就把张明洋所有的财产全部合理合法的继承到了王文斌的头上，按照法律来说，这些全部都是王文斌的财产，王文斌有着完全的支配权和所有权，但是实际情况就是，王文斌的确有所有权，但是支配权却不在他身上。无论是公司还是私人财产，基本上全部落入了刘永进的掌控当中。公司就不用说了，整个公司各个关键位置上全都是刘永进的人，如果王文斌要反抗根本就没有人听王文斌的，他指挥不了任何人，即使他是董事长，也根本不起任何作用。
　　而私人财产，整个张家的庄园里除了王文斌和张欣怡以及张欣怡的母亲不是刘永进的人，其余所有人都是刘永进的人，没有刘永进的命令，他们三个没有一个人可以出得了张家的门，如果刘永进想，他甚至可以饿死他们在这个庄园里。
　　看起来风光的王董事长其实过得非常的狼狈，过得小心翼翼。
　　就在王文斌继承了所有权的一个月之后，刘永进直接走进了王文斌巨大的办公室里，这间办公室就是之前张明洋的办公室。
　　刘永进进来之后，王文斌连忙起身，把属于自己的那个位置让给了刘永进，刘永进很满意王文斌的态度，直接就坐在了王文斌位置上，而王文斌这个董事长却坐在了对面。
　　“董事长做的怎么样？很爽吧？”刘永进笑着问王文斌。
　　“很爽，很爽。”王文斌笑呵呵地说着，其实真的爽不爽只有他心里知道。
　　“有几件事情跟你说一下，第一件事，关于你老婆那个医疗队我这边已经让他们从今天开始撤回美国去了，合约到期了，正好一年。”刘永进淡淡地道。
　　“为什么？她还没康复呢。”王文斌有些意外。
　　“为什么？你说为什么？你觉得你老婆还有治愈的希望吗？根本就没有，从一开始人家专家就说了，你老婆苏醒的概率连百分之五都没有。”
　　“不对啊，我记得那些专家说了，治愈的概率有百分之三十多啊，后来还说过有百分之五十的概率。”
　　“哈哈，看来你跟张明洋一样的傻，你自己去查一查，看看植物人苏醒的概率是多少？怎么可能有这么高？这只是这些专家为了骗张明洋的钱故意说得这么高的，你天天跟你老婆睡在一起，睡了一年多了，你老婆有苏醒吗？”刘永进哈哈大笑着。
　　王文斌心里一冷，反应了过来，原来这个也是刘永进布的局，这些专家是刘永进负责找的，而本来治愈的概率很小，但是他故意把概率说大，这样张明洋才始终抱着一线希望张欣怡会醒来，所以他才有了存在下去的价值，也才给了他机会去操作这一切。
　　随即王文斌心里冷笑着，刘永进千算万算可就是没算到，张欣怡就是那百分之五中的一个，而且早已经苏醒了。
　　“所以继续让他们呆在这就是浪费钱，一年几千万，这笔钱是你出还是我出？而且，你真的希望你老婆醒来吗？她要是醒来了对你有什么好？你不是要美女吗？她永远都不醒来你不是想干嘛就干嘛吗？而且我还告诉你一点，植物人活不过几年，如果没有专业的医务人员进行日常的理疗死的更快，明白我的意思了吗？”刘永进嘿嘿笑着，接着道：“是不是觉得你的好日子来了？到时候她死了你看上谁再娶一个就是了，对不对？”
　　王文斌拳头捏的紧紧的，原来刘永进是打的这个主意，是想让张欣怡早点死了，以绝后患。
　　“是，我怎么没想到呢，好，赶紧撤走，越早越好。”王文斌装出兴奋的样子。
　　“第二件事嘛，就是接下来你要配合我做一件事，这件事情很繁琐，需要走非常多的程序，很麻烦，不过你不用去想很多，我让你做什么你就去做就行了。”刘永进接着说着。
　　“什么事？”
　　“很简单，把你手里所有的股份、财产全部转给我。”刘永进说的很平静。
　　“什么……刘总，这……这……”王文斌装着非常的吃惊。
　　“这什么？不愿意？”刘永进眼神一冷盯着王文斌。
　　“不是，我只是……只是……刘总……你不是说过这一切都是我的吗？”
　　“你还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这么大的资产就凭你吃得下吗？我就算给你了你敢要吗？你守的住吗？”刘永进冷笑着望着王文斌。
　　“怎么？你还不满足？如果不是我你现在还是一个卖烧烤开小吃店的，这一年来你拿了多少钱？最开始五千万，后面陆陆续续地也弄了两三千万吧，怎么？还嫌少？小子，我可提醒你一句，人啊不能太贪心，太贪心了有时候可能连命都会没了的。”刘永进坐在椅子上冷冷地说着。
　　“而且，有些事情也不是非要你答应，你就算不答应有些东西我要拿也一样是我的，只是会稍微麻烦一点而已。不过你就麻烦了，别忘了，你的命在我手里，你的那些朋友的命也在我手里。还记得北京那两个女孩吗？你说万一他们发生个意外晚上回家的路上遇到了歹徒被强奸了你说可不可惜？或者是你在老家的那老爷子，被个小偷半夜溜进门失手给杀了你说怎么办？还有你，万一也像张明洋一样发生车祸一命呜呼了，你说这些东西还是你的吗？”刘永进慢慢地说着。
　　以前王文斌觉得刘永进说这些是威胁，但是现在，王文斌知道，刘永进是一定做得出这些事来的，为了得到张家的财产，他杀过的人已经不少了。
　　“好，我答应，不过刘总，我再要五千万，你知道，那五千万我拿去救人了，我贪污的几千万我也花天酒地用的差不多了。事成之后你得再给我五千万，我要保证我下半辈子衣食无忧。”王文斌把早就想好的说辞说了，因为只有这样才能让刘永进更加相信他。他其实早就预料到了刘永进这一出了。
　　“是嘛，这种态度就好嘛。五千万，好说，我答应你，五千万。”刘永进哈哈大笑着。
　　“第三件事，事成之后，你带着你老婆和你那丈母娘移民到南美，保证一辈子都不再回来，移民的事我会替你去办，你只需要到时候带着人过去就行了，去了那之后你想怎么生活那是你的事，我不再干涉你。丈母娘和老婆要不要那都是你的事了，是不是觉得解脱了？”
　　“为什么是南美？不能去其它发达国家吗？”
　　“因为南美黑道猖獗，如果你们不听话做出一些威胁我的事我花点小钱就能让当地黑帮灭了你们的口，明白了吗？”刘永进没有丝毫顾忌赤裸裸地对王文斌说着。
第557章早有打算
　　王文斌心里越发明白刘永进的歹毒了。
　　他装出一些不情愿的样子，对刘永进道：“刘总，去南美可以，但是……得再给我两千万。”
　　“小子，不要太过分了，我可不是在跟你讨价还价。”
　　“去南美，我要多加两千万我觉得不算多，而且对于你来说，两千万买个心安理得我觉得也不亏。”
　　“你说的也对，行，那就再加两千万。好了，该说的我都说完了，整个这个法律程序很麻烦，会需要很长时间。你好好配合吧。不过我也提醒你一下，最好不要跟我耍什么花招，你心里也明白，你的一言一行全都在我的掌控当中，如果让我发现你有什么不听话的地方别说七千万了，你能不能活着都是问题，你最好自己想清楚一点。”刘永进说完就走出了办公室，没有多看一眼王文斌。
　　刘永进走出去了，时刻跟在王文斌身边的秘书也出去拿文件去了，王文斌才偷偷地从自己裤子里面把录音笔给拿了出来。
　　王文斌已经记不清楚这是自己用过的第多少次录音笔了，自从他最开始发现刘永进可能有什么不可告人目的那天起，他就开始养成了把每次刘永进跟他的谈话都录起来的习惯。一开始并不知道有没有用，只是为了以防万一，而到了现在这时候王文斌却开始庆幸自己当初这么做了。
　　在公司下班之后，王文斌下楼去，在上车之后对跟着他的保镖道：“今天我得去我那餐饮公司看一下，我已经大半个月没去了，我想去看看公司出没出什么问题，得把公司的账查一下。”
　　保镖没有回答王文斌的话，开始拿起手机打电话，在那边向刘永进汇报王文斌要去餐饮公司的事。
　　显然刘永进对于王文斌的防备之心已经低了很多，他答应了，只是告诉保镖，只给王文斌半个小时的时间，而且他们必须时刻在场。
　　刘永进这几个月对王文斌监控非常的严密，几乎不让王文斌见任何不适他安排的外人。
　　王文斌坐着车去了公司，在去的路上就给杨红和徐天打了电话。
　　进了办公室之后，杨红和徐天已经在那等着王文斌。
　　王文斌坐在自己的位置上，对徐天和杨红道：“把公司最近的情况汇报一下，并且把公司最近的账目拿过来查一下吧。”
　　而几个保镖则一直都站在办公室里看着王文斌开会，这是刘永进要求的，总之王文斌绝对不能脱离了他们的视线。
　　就在开会的时候，王文斌打开了自己的抽屉在里面找着账目，然后把公司的账目拿出来对着账。
　　半个小时到了，保镖直接就提醒王文斌要走了，不管会开没开完。
　　王文斌无奈，只得提前离开。
　　王文斌和保镖走了之后徐天也跟着离开了，只有杨红还坐在那继续看着账目。等到所有人都走了之后，杨红才偷偷地走到王文斌的座位那拉开抽屉，在一堆乱七八糟的文件下面找到了好几只录音笔和几张银行卡。
　　杨红把录音笔和银行卡拿好，走出了王文斌的办公室，然后打了个电话给了刘嘉浩，让刘嘉浩到她办公室。
　　刘嘉浩进了杨红办公室之后直接就把办公室的门给关上了。
　　“我刚看到他来公司了，又带了新的东西来了？”刘嘉浩问着杨红，显然他早就知道了，而且也不是第一次干了。
　　“嗯，东西都在这，你拿着。”杨红把王文斌放在抽屉里的录音笔和银行卡都给了刘嘉浩。
　　“他有没有跟你说什么？”刘嘉浩收好东西之后问着杨红。
　　“没有，那些人跟的紧。他昨天晚上跟你在微信上聊了吗？分配了任务没有？”杨红问着刘嘉浩。
　　“嗯，聊了，他发了信息，你看看吧，把安排你和我做的事都说的很清楚。”刘嘉浩说着把手机拿了出来翻出了微信上的信息递给了杨红。
　　这个给刘嘉浩发信息的微信号并不是王文斌的手机，王文斌做的很谨慎，为了以防万一，他不敢用自己的手机与杨红和刘嘉浩联系，而是让杨红给他买了个新手机注册了一个新的微信然后偷偷地带回了房里，每天晚上他把手机开机开始用这个手机给杨红和刘嘉浩发信息告诉他们该怎么做。发完信息之后就会把手机关机用密封袋包好藏进马桶后面的底座上。
　　不是他太谨慎，而是因为事关重大，一个不好他自己死了不要紧，还要连累张欣怡和身边的人，这个后果他承受不起。
　　杨红认真地看着王文斌给她们俩分配的任务，其实大部分的事都是让刘嘉浩去做的。
　　“他让你拿着硬盘和所有的这些录音笔以及他写的那封信去北京找这个领导，你准备什么时候去？”杨红问着刘嘉浩。
　　“我不知道他具体的危险程度，但是为了保险起见，我等下就去吧，我现在马上订机票。”刘嘉浩想了想道。
　　“行，那公司这边我就说我派你去北京分公司那边助勤了，你这些东西放在哪？”
　　“放在我租的房子里。”
　　“那走，我开车先送你回家拿东西，然后我送你去机场。”杨红说完便站了起来。
　　“那这些银行卡放你那，我去北京找这个领导了，那去收买这些人的事就交给你了。”刘嘉浩想了想又把银行卡递给了杨红。
　　“好，那这些事我去做。”两个人说完之后相视一笑。
　　“我怎么感觉我们俩现在就像是地下党员一样，在演谍战剧。”刘嘉浩笑着说着。
　　“这个硬盘你一定要保管好，他反复跟我强调，这个硬盘非常重要，一定不能掉了。”再送刘嘉浩去机场的路上杨红提醒着刘嘉浩。
　　“你放心吧，掉不了。而且即使掉了也没关系，你以为我傻吗？你把它给我的那天我就已经把里面的内容给复制了好几份，以防万一了。”
　　“里面到底是什么东西？他说的这种严重。”
　　“很严重。”说到这刘嘉浩面色也一下子疑重了起来。
　　“啊？”
　　“你们是一段监控视频，录下了一段杀人的过程。”刘嘉浩有些恐惧地说着。
　　“什么……”杨红听完之后脸色大变。
第558章他们是我的人
　　王文斌白天过的唯唯诺诺的，在刘永进以及刘永进的那些人面前装着一个胆小怕事的孙子。晚上回到家关上了房门之后，一边帮着张欣怡坐着恢复性的训练，一边与张欣怡商量着对策，然后拿着手机对杨红、刘嘉浩发布着命令，而所有的这一切刘永进丝毫不知情，他沉浸在马上要成为超级富豪的巨大喜悦里。至于王文斌，他完全没当回事，因为在他看来，王文斌完全在他的掌控里，连王文斌什么时候去上了厕所他都知道的清清楚楚。
　　刘永进在想尽一切办法操作，各种钻法律的空子，变着法的要把属于王文斌的那些资产全部转移到他的身上，至于怎么操作他早就想好了，只不过操作起来繁琐了一点。
　　就这么过了差不多一个月，这天王文斌依旧坐在办公室里面看着文件，看的很认真，最近这段时间他忽然改变了性格，开始每天专心致志地坐在原本属于张明洋的办公室里面看着各种文件，详详细细地了解瑞华集团的情况。这与他之前整天坐在办公室里面发呆的状态完全不一样。
　　就在王文斌坐在办公室里面一边抽着烟一边看着文件的时候，刘永进进来了，还带着很多人，他身边的保镖，还有他的秘书助手啊什么的。
　　“刘总，您来了？”王文斌客气地对刘永进说着，然后站了起来，把自己的位子让给了刘永进。
　　“行了，今天你坐那吧。”刘永进对王文斌摆了摆手让王文斌坐下。
　　王文斌做出一副受宠若惊的样子继续坐下。
　　“把东西给他。”刘永进对自己的秘书说着。
　　秘书从提着的公文包里面拿出一大摞一大摞的文件摆在了王文斌的面前，然后连笔、印油这些全部都给王文斌摆好了。
　　“这是？”王文斌有些迷糊地望着刘永进，其实心里跟明镜似的。
　　“你在这上面按照要求把所有需要你签字的地方都签上字，然后摁上手印盖好章，就可以了。弄好了之后，我马上就给你七千万。”刘永进道。
　　“在这里签字，一个一个的来。”秘书翻开一份文件直接指着要王文斌签字的地方说着。
　　“刘总，您总的让我看看文件的内容吧？”王文斌并没有去拿笔签字。
　　“看内容？你想看什么？你看不看又有什么区别？快一点吧，我时间紧，有很多事情要做，你不要在这耽误我的时间。快点签好字我也快点给你钱。”刘永进催促着。
　　“刘总，我知道，我要是签了这些字我所有的资产都变成你的了，是不是？”王文斌问着刘永进。
　　“嗯，对，没错。”刘永进点头，完全有恃无恐，他就没有把王文斌放在眼里。
　　“让我签也行，你先把钱给我，你把钱给我我就签。”王文斌道。
　　刘永进看着王文斌，忽然就哈哈大笑了起来，看着王文斌道：“小子，我一直都觉得你挺乖的，所以我一直对你都挺好，你可不要在这最后的时刻逼我对你做点什么。”
　　“你对我做过的还少吗？刘永进，我今天也就摆明了跟你说，这些字我一个都不会签。”王文斌直接往后仰着靠在椅子上淡淡地望着刘永进，还点了一根烟抽了起来。
　　看着王文斌的态度刘永进有些意外，也很生气，冷冷地道：“这是你自己找死，可怨不得我。”
　　“哦，是吗？我倒想看看你怎么个让我死？我觉得要死的是你，不是我。你如果不信我们打个赌，好不好？”王文斌笑着对刘永进道。
　　“怎么？你是喝了酒还是吃错了药？我再给你最后一次机会，你签不签？”刘永进咬着牙对王文斌道。
　　“对不起，不签。”王文斌很淡定地说着。
　　“好，行。”刘永进冷笑着，转过身坐在了巨大的真皮沙发上翘着二郎腿对着一直跟着王文斌的那几个保镖道：“对他用点手段，让他把字签了。”
　　刘永进说着点了根雪茄。
　　只是点了雪茄抽了两口都没见到王文斌的几个保镖有任何的动静。
　　“你们怎么了？傻了吗？”刘永进瞪着眼看着几个保镖。
　　“对不起，刘总，违法的事我们不做。”其中一个保镖对刘永进说着，他是这几个保镖的头，都是清一色的退伍军人，然后被刘永进找来当了保镖。
　　“违法的事不做？那我花钱请你们来是干什么的？站这吃饭的吗？我再说一遍，让他把字签了。”刘永进自己吼着。
　　“刘总，不用吼了，他们是不会听你的。别忘了，他们可是我的保镖，不是你的打手。”王文斌笑了笑说着。
　　刘永进皱起了眉头，觉得情况似乎有些不同，问着王文斌：“什么意思？”
　　“没什么意思，我只是想要告诉你，他们是我的保镖，当然得听我的话。”王文斌微笑着。
　　“你收买了他们？”刘永进想了想后问着。
　　“也不仅仅只是收买吧，只是比你给他们的薪水稍微高了一点，另外，最主要的是跟着我不用冒险去做违法的事，而跟着你肯定不会有好下场，他们都是聪明人，当然知道到底要听谁的。”王文斌一边抽着烟一边笑着说着。
　　“好，行，你们几个我等下再来收拾。王文斌，你以为你收买了这几个保镖我就不能拿你怎么样了吗？我有一百种办法让你生不如死你信不信？”
　　“我信。”王文斌点头。
　　“赶紧把字签了。”刘永进吼着。
　　“不好意思，我刚刚已经说的很明确了，这字我是肯定不会签的。”
　　“好，不错，不怕死是吧，都怪我对你太仁慈了。好，你不是对北京那俩妞爱的死去活来吗？行，我会让你感受到什么叫痛苦的。”刘永进说着坐在沙发上拿起了手机准备打电话。
　　“去，把他手机给我拿过来。”王文斌看了眼刘永进，平静地对保镖说着。
　　几个保镖立即就朝着刘永进走了过去。
　　“你们干什么？你们不怕死是吗？”刘永进朝着朝着走过去的保镖吼着。
　　几个保镖可没管那么多，冲过去直接摁着刘永进就把刘永进的手机就抢了过来交给了王文斌。刘永进怎么可能是他们这几个专业保镖的对手。
第559章今天你走不了
　　“哈哈，不错不错，你很不错。”刘永进有些狼狈地从沙发上站了起来，指着王文斌继续道：“小子，还有你们几个，咱们等着瞧。”
　　刘永进说完之后对着他的秘书和助手道：“我们走。”
　　说着就往外走去。
　　“你觉得你走的掉吗？”王文斌淡淡地说着，王文斌刚说完，两个保镖就走到了门口把门给堵住，摆明了不让刘永进等人离开。
　　“看你这意思今天是准备把我留在这里了是吗？”
　　“对，没错，就是这个意思。你今天不来我也会叫你过来，既然你自己过来了，那正好，你就不要走了。”王文斌点点头说着。
　　“小子，你怕是真的不知道天高地厚，张明洋多么牛逼的人物都不是我的对手你觉得你能斗的过我吗？你这样会把自己的命都搭进去的。”刘永进走到了王文斌办公桌面前撑着桌子冷冷地对王文斌道。
　　“你就这么笃定你能赢吗？别忘了，在我那岳父的眼里你也就是现在你眼里的我，你不觉得你和他其实很像吗？所以，你觉得你的下场会比他好吗？”王文斌笑着问着。
　　刘永进哈哈大笑着，说道：“既然你这么自信那我们就来试一试。叫人过来，或者给警察打电话，就说这几个人要杀我，让他们把这几个全部关进去。”
　　刘永进对自己助手说着，用手指了指几个保镖。
　　助手点头，准备打电话，这个助手王文斌是见过的，很多事情都是他直接安排王文斌做的，他是刘永进最得力的助手，大部分事情都是他帮刘永进干的。
　　“你们要找警察是吗？不用打电话了，警察等下就到，就是警察让我把你留在这里的。”王文斌提醒着。
　　正说着，门从外面打开，一群警察走了进来。
　　在警察身后还有一个漂亮女人靓丽的身影，她跟着警察一起走进了王文斌的办公室。
　　刘永进看着走进来的警察以及走进来的女人眼睛都直了，呆呆地看着女人，惊讶地道：“你……你……能动了？”
　　“我已经好了很久了，刘永进，我爸待你不薄，你竟然这么对我们家，你就是个畜生。”女人咬着牙骂着刘永进，这个女人就是王文斌的妻子张欣怡，这也是王文斌第一次听见张欣怡骂人。
　　经过王文斌每天坚持帮着做康复训练，虽然身体还比较虚弱，但是张欣怡已经能够自由行在能够正常说话了，与正常人无异，只是会比较疲惫。
　　“不可能……不可能……你不可能能醒来的，你身边全是我的人，他不可能背叛我的。”刘永进眼睛都直了。
　　“你是说你那个族弟那个管家吗？是，他的确不会背叛你，不过，他是真的不知道罢了。张警官，这就是刘永进，就是他要谋害我妻子并且数次故意谋杀我并且故意制造了交通意外杀害了我岳父。”王文斌说完指着刘永进对那个警官说着。
　　“是他吗？”张警官问着张欣怡。
　　“就是他。”张欣怡点头。
　　“走吧。”张警官冷冷地对刘永进道。
　　“你们凭什么带我走？就因为他一句话？你们有什么证据证明这一切都是我干的？”刘永进冷笑着。
　　“你觉得没有证据我会隐忍到现在吗？你觉得没有证据他们会来这里吗？刘永进，你知不知道，就在你拿刀割我妻子手腕想要制造自杀假象的时候房里有个摄像头正好把一切都给拍下来了？虽然东西是个网购便宜货，画面不够清楚，但是却可以清楚地记录你干的一切。”
　　“你放屁，怎么……怎么可能？”刘永进眼睛瞳孔都放大了。
　　“哈哈，我也觉得这太戏剧性太意外了，但是事实就是如此。我老婆那段时间被我岳父关在屋子里不允许出门，她不想结婚，想着逃出去，但是家里戒备森严，她这个人思维比较的幼稚，就在网上买了一套监控设备，隐形的那种，就是网上那些龌龊的人搞偷拍买的那种，很小，根本发现不了。她呢，买了好几个，偷偷在她卧室外面和她卧室里面都装了，这样她就可以坐在自己电脑前观察外面的动静，找到机会就准备逃出去。只不过还没等到她找到机会逃出去你就偷偷地进了她的卧室对她进行谋杀了。本来这个摄像头是她用来逃跑的，没想到却成了记录你犯罪证据的工具，对于我来说这个也很意外，她跟我说了这个的时候我都不相信是真的，在我偷偷地拿回她那台电脑把视频拷出来之后我才敢相信。可是这也正好印证了那句话，多行不义必自毙，天网恢恢疏而不漏。”王文斌走到了刘永进面前对刘永进说着。
　　“而且，你身边的那些人已经基本上都已经先你一步落网了，你干的那些事他们可是都供了出来，证据都交给了警方。你觉得你逃得了吗？”
　　“不可能，他们不可能背叛我，他们不可能相信你，你有什么？你能给他们什么？他们凭什么揭发我？”刘永进发了疯一样朝着王文斌吼着。
　　“那你又能给他们什么？无非就是钱，你能给他们钱难道我就不能给吗？你给十万我就给二十万，你给十万让他们替你干活，我就给二十万三十万或者是一百万让他们把你犯罪的证据给我，而且，我这边有警方，他们要戴罪立功，揭发你可以立功减刑的，你觉得他们选谁？还有很多自己没犯罪的他们有钱那就更加乐于把你的那些证据提供给我了。我实话告诉你，你身边那些你用钱买通的人基本上都是我的人了。”
　　“不可能，你哪来的钱？”
　　“我哪来的钱？别忘了，我这一年来按照你的要求和自己私底下积攒了不少钱，加起来也有个七八千万了，这七八千万撒出去你说什么人收买不了？这一招我是跟着你学的，你曾经对我说过，这个世界上就没有用钱收买不了的人，现在我也觉得这句话很对，说起来我还得谢谢你。”王文斌冷笑着道。
第560章一切都过去了
　　“把人全部带走。”张警官显然是个暴脾气，打断了王文斌和刘永进的对话，直接就让人把啊刘永进和他身边的两人全部给押上了。
　　“你敢抓我？我跟李局是哥们，等我出来一个都饶不了你们。”刘永进挣扎着。
　　“李局？”张警官听到这转过身来望着刘永进，冷冷笑了笑道：“你马上就能见到他了，不过是在监狱里，你们俩合伙干的那些事他交代的已经很清楚了，带走。”
　　张警官说完就带着人走了出去，而在外面还有一群荷枪实弹的特警，带走的不仅仅只是刘永进，还有瑞华集团很多人，当是参与到刘永进违法犯罪活动的人全部带走了。警方整个行动部署了一个多月，暗中摸排了一个多月，直到掌握了所有的证据今天才全面收网的。而警方能这么快收网得益于王文斌前后筹备了半年时间，他一直都在暗中让刘嘉浩和杨红私下里拿着钱去搜寻证据，这个世界上，只要你愿意花钱，还真的就没有办不成的事。而最关键的还是王文斌的录音以及张欣怡电脑里的视频。王文斌不知道本地的警方靠不靠得住，刘永进的势力有多大王文斌知道，各方各面都有着深厚的关系，所以他通过自己这一年多以来结识的这些大人物联系到了一个北京方面的警方高层领导，让刘嘉浩直接拿着录音、视频以及相关的证据以及王文斌写的一封长达十几页的信交给了他。
　　王文斌身边的刘永进给安排的除了这几个保镖之外其余的全部被带走了，整个办公室里面除了那四个保镖之外就只生下来王文斌和张欣怡。
　　“你们去门外吧，不要让人进来了。”王文斌转身对保镖说着。
　　“是。”保镖说着就走了出去，带上了门，站在了门外守着。办公室就只剩下了王文斌和张欣怡这对夫妻四目相对。
　　“欣怡，一切都结束了，冬天过去了，春天……来了。”王文斌看着张欣怡说着。
　　张欣怡忽然就哭了起来，一下子扑进了王文斌的怀里嚎啕大哭。
　　王文斌紧紧地搂着张欣怡，任由张欣怡在他怀里哭着，他的眼角也湿润了。
　　这段比电视剧里面演的还精彩的剧情只有处在这段故事里的人才知道有多么的艰难多么的痛苦。而在这段故事里，最痛苦的人莫过于张欣怡了。
　　王文斌紧紧地搂着张欣怡，只有他知道张欣怡这一年多以来经历了什么，对于张欣怡来说，她已经是一个死过一次的人。
　　“一切都过去了，以后我们是幸福的。”王文斌声音有些哽咽。
　　王文斌牵着张欣怡的手走出了瑞华大厦，四个保镖守护在身边，门口聚集了很多的媒体，保安们在那拦着。他们刚刚接到通知，有大批警察去了瑞华大厦，他们连忙就赶来了，然后就看到了警方从瑞华大厦带走了很多人，所以全部都守在这里等着采访。
　　当王文斌牵着张欣怡走出来的时候，所有的媒体都把镜头对准了王文斌和张欣怡。
　　“请问张总，警方到这里带走了很多人，到底发生了什么事？”媒体记者门抓紧机会七嘴八舌地问着。
　　保安拦着，保镖护卫着，给王文斌和张欣怡开了一条路出去。
　　王文斌却停下了脚步，转过身看着这些媒体记者们，很平静地说道：“明天下午三点，我和我的妻子会一起出席记者招待会，到时候邀请各位媒体朋友们都一起来参加。”
　　王文斌说完之后就牵着张欣怡走了出去，保镖拉开了车门，王文斌扶着张欣怡先上车，然后自己也坐了上去，司机把车开了出去，后面依旧跟着一辆保镖的护卫车。
　　“为什么让我也出席？我不想去。”张欣怡坐在车里对王文斌道。
　　“因为你才是名正言顺的继承人，张家和董事长这个职位都是你的，所以你得出来。”王文斌牵着张欣怡的手温柔地道。
　　“你是我丈夫，我的就是你的。”
　　“我们是这么认为，但是在这个圈子里面，没有人会这么认为。对于你们张家的企业，你可能还不是很了解，这里牵扯了太多，你妈的谢家势力，你爸的张家势力，还有刘永进这类的势力，太多太多了。刘永进势力还在，可以压制的住维持住稳定，但是现在刘永进势力倒了，剩下的就只有张家和谢家的势力了，公司又会出现混乱的局面。对于他们来说，我只是个外人，而只有你，才能真正地平衡住张家和谢家的势力，让公司稳定下来。所以，你必须出来掌控局面。”王文斌对张欣怡道，这些话半真半假，有真是存在的问题，也有他欺骗张欣怡的成分在。
　　“可我什么都不会。”
　　“没有谁生下来就会，不会可以学。而且，你不是还有我在吗？还记得我对你说过的吗？你是我老婆，我是你丈夫，天塌下来我也会替你顶着。”王文斌搂着张欣怡说着。
　　车队开进了张家，今天的张家与往日的张家有些许的不同，家里的佣人们都为在那窃窃私语着。见到王文斌的车队进来，佣人们都有些茫然和慌乱。
　　“停在这吧。”王文斌让车队在大别墅前面停下，然后对张欣怡道：“你得去见一下你妈了，她到现在还什么都不知道，得告诉她这一切了。她可能对我一直都有误会，但是她对你的爱是没有任何杂质的，每次过来见你都会哭。这些你比我更加清楚。”
　　“我知道。”张欣怡想到这眼眶红了起来。
　　王文斌下车，再次牵着张欣怡的手走进了张欣怡母亲住的这栋大别墅。
　　当王文斌牵着张欣怡走进别墅里的时候，就见到了张欣怡的母亲正坐在客厅的沙发上看着电视，整个人昏昏欲睡。
　　以前的张欣怡母亲看起来像个三十多岁的少妇，而现在的她，开始有些老态了。王文斌知道，这一年来，生活也给了她很多的打击。
　　对于自己的岳母，王文斌从来没有过恨意。再了解了整个张家的来龙去脉之后，对这个女人她也有些可怜。
第561章我们是一家人
　　“妈。”张欣怡站在那朝着自己母亲喊着。
　　张欣怡这一声呼唤让已经昏昏欲睡的她一下子惊醒了过来，她知道这是她女儿的声音，她连忙转头，然后见到了站在那的张欣怡。
　　她一下子站了起来，目光非常的惊讶，话都说不利索：“欣怡……你……你……”
　　“妈，我好了，我能动了，我能说话了，妈，我好了。”张欣怡泪流满面地说着，然后跑了过去，两母女抱在了一起嚎啕大哭着。
　　王文斌是个心软的人，他见不得这个场面，默默地转过身走了出去。走到外面叫住了一个佣人问道：“你们这是干什么？不去干活都聚在这里干什么？”
　　“姑爷，我……我们……我们不知道怎么办。”
　　“怎么不知道怎么办？到底发生了什么事？”
　　“管家和那些管事的都被警察带走了，现在没有人管事，我们不知道干什么，我也不知道到底发生了什么。”佣人回答着。
　　“哦，原来是这样啊。”王文斌这才知道发生了什么事，然后道：“这样吧，你去把所有的人都叫过来，我给大家开个会。”
　　随后，家里所有的佣人都站在花园里等着王文斌开会。
　　“今天警察来了，把之前的管家和几个管事的都带走了，因为管家和几个管事的犯法了，关于这个事我就不多说了，一切等着警方发布消息吧。但是家里的工作要继续，所有还是得选个管家出来。我对你们都不太熟悉，这样吧，我给你们每人一支笔一张纸，你们把你们认为最适合当管家的人的名字写下来放到这个盒子里，不需要署名，我看看大家认为谁最适合当管家。”王文斌想了想之后说着，他不清楚这些佣人到底谁有这个能力来当这个管家，他只能采用这种让所有人佣人投票的方式来进行，因为能让大家都信任的这个人一定是有着威信和组织能力的人。
　　所有人都投票了之后，王文斌开始把投票的结果拿到了一旁，让一个佣人来做着统计，最后一个四十多岁的中年男人得票最高，王恩波把这个男人叫到一旁，跟他聊了一段时间，然后就向大家宣布他是家里新的管家，以后所有的事都由他来负责。
　　新管家对王文斌感恩戴德，在王文斌宣布之后，立马就开始做着安排，十几分钟之后，所有的人都回到了自己的工作岗位上，整个张家有开始恢复了井井有条的状态。
　　王文斌处理好了这一切之后慢慢地走进屋子里，屋子里，这对母女依旧坐在沙发上，两个人都眼睛红红地在那聊着，王文斌听了一下，知道是张欣怡在向她母亲介绍整个事情的经过。
　　当王文斌走进来的时候，张欣怡的母亲看着王文斌，眼神复杂。
　　王文斌也不知道该以什么姿态面对自己的岳母，但是还是笑了笑，恭敬地道：“妈。”
　　张欣怡母亲站了起来，慢慢地走到王文斌面前，表情很严肃。
　　看着张欣怡母亲的样子，王文斌有些慌，有些手足无措，他不知道她究竟要干什么。张欣怡也有些慌乱，跟着走了过来。
　　张欣怡母亲忽然就对王文斌弯下腰来深深地鞠了一躬。
　　这可把王文斌给吓了一跳，脸色都变了，连忙把张欣怡母亲给扶住，连忙道：“妈，你这是干什么呀，你怎么能给我鞠躬呢。”
　　“谢谢。”张欣怡母亲认真地对王文斌道。
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你善待欣怡，谢谢你救了欣怡，也谢谢你挽救了张家挽救了这一切。”张欣怡母亲最后指了指屋子里的东西道。
　　“妈，善待欣怡这是我应该做的，我是她丈夫，她是我的妻子。”王文斌连忙说着。
　　“我也向你说声对不起，以前的我对你充满了误解，对你太过刻薄，我错了，我一直都认为你是贪图钱，我认为你配不上欣怡，我更认为欣怡嫁给你不会幸福。”张欣怡母亲说着说着就又哭了，对于她来说，这段日子的经历也非常的心酸。
　　“妈，我们是一家人，一家人没有必要说对不起，也不用说谢谢，一家人在一起总是会有些磕磕碰碰的，但是只要我们沟通解释清楚就行了。”王文斌不知道为什么，心里暖暖的，眼睛酸酸的，在张家快一年半了，这是他第一次在这里体会到了温暖，体会到了温情。
　　“今天晚上在这里吃饭吧，我们一家人一起吃顿饭。”张欣怡母亲抹了抹眼泪对王文斌道。
　　“妈，今天晚上可能不行，这次的事情会成功是因为有很多朋友冒着生命危险在帮我的忙，现在事情成功了，我想和欣怡一起请他们吃顿饭，感谢他们。”王文斌有些为难地道。
　　“这样啊，那是应该的，你们去吧，去吧。自己家吃饭什么时候吃都可以。但是欣怡，你才刚刚好，要注意身体。”
　　“我会的，妈。”张欣怡点头。
　　随后，王文斌牵着张欣怡走了出去。
　　晚上，王文斌和张欣怡坐在一家五星级酒店的豪华包间里面，没多久，杨红进来了，带着一家人，她的丈夫和两个儿子。随后，刘嘉浩走了进来。
　　当刘嘉浩看到坐在王文斌身边的张欣怡时，眼神非常的复杂。
　　“耗子哥，你来晚了，坐。”张欣怡甜甜地笑着对刘嘉浩道。
　　刘嘉浩有些尴尬地笑着，他心里一直在为当初假借王文斌的名义从张欣怡那骗走了五十万羞愧着，再次面对张欣怡他有些不知所措。
　　“我结婚一年多了，一直都没有机会向你们介绍一下欣怡，你们以前都见过，也都算认识，但是这是欣怡与我结婚之后第一次跟你们见面。我还是向你们都介绍一下，这位是张欣怡女士，也是我的妻子。这位是杨红，餐饮公司的副总，也是我的好朋友。这位呢，叫刘嘉浩，是我十多年的兄弟了。”王文斌笑着介绍着。
　　王文斌的介绍让张欣怡有些微微地脸红，心里却甜甜的。而刘嘉浩在王文斌说了那句兄弟之后，心里一下子暖暖的，之前的尴尬笑容一下子变成了会心的笑。
第562章我想去北京
　　在大家都入座之后，徐天才走了进来。与刘嘉浩和杨红不同，王文斌与刘嘉浩和杨红是私交，而徐天则更多是工作上的关系，不过徐天这个人挺不错的，随着相处的越久王文斌对他的好感也就越多。在徐天来了之后，最后一个来的是小郭，王文斌最开始的两个店长之一，本来如果小郭一直都跟着王文斌或许现在也能像杨红一样做到副总，在上海这个无数人梦寐以求的地方有车有房，年收入上百万。可是小郭却因为那一次的犹豫就错失了机会，于是就与杨红彻底拉开了差距，人生有时候就是这样，就因为某个小小的决定或许就错失了一个天大的机会。
　　不过小郭也很不错，不管是王文斌还是杨红对他都很不错，都在眷念着当初的感情，他现在是上海聚德轩一店的店长，收入不菲。小郭是个没有太多野心的人，对于能坐到这个位置他对王文斌是感恩戴德的。
　　王文斌今天请大家来吃这顿饭有两个原因，第一个原因是和张欣怡来一起感谢杨红和刘嘉浩这顿时间给他的帮助。第二个也是感谢这些餐饮公司的有功之臣，这一年多时间，他几乎没怎么管过餐饮公司，但是餐饮公司却能做的顺风顺水到了今天的规模，这里面这些人都是功不可没的。
　　第一大功臣就是杨红，这个不必说，整个餐饮公司她是出力最多的人。其次就是徐天了，徐天虽然是王文斌花重金请来的职业经理人，但是也是呕心沥血地把餐饮公司从一家小公司做成了今天的规模，而现在，他与杨红一样，已经把餐饮公司当成了自己的产业在做，因为他与杨红一样，王文斌也给了他餐饮公司百分之十的干股分红。所以，他也就和杨红一样，死心塌地地在餐饮公司做着。
　　而刘嘉浩，现在是公司的采购部部长，让刘嘉浩当采购部部长是杨红向王文斌提议的，当初杨红向王文斌提出这个建议的时候王文斌是拒绝的，因为他以为杨红是看在刘嘉浩和自己的关系特意让刘嘉浩来当的，不过当杨红把刘嘉浩这大半年时间在餐饮公司的成绩和作为摆在王文斌面前的时候王文斌点头同意了。刘嘉浩真的已经彻底变了，与以前那个刘嘉浩完全不一样了。
　　这天王文斌喝了酒，喝的比较开心，他已经很久没有这么开心过了，不过他并没有喝多，因为身边有妻子，而且妻子身体并没有完全恢复，她需要照顾妻子，所以喝酒也只是点为止。这顿饭也没有持续多久。
　　就在大家都各自离开王文斌牵着张欣怡走到门口的时候，刘嘉浩突然叫住了王文斌。
　　“文斌。”刘嘉浩突然叫住了王文斌。
　　虽然这段时间王文斌与刘嘉浩在手机上沟通过，但是自从上次刘嘉浩来找王文斌之后，王文斌再也没有与刘嘉浩见过面，也没有与刘嘉浩说过任何一句话。
　　王文斌回过头看着有些忐忑的刘嘉浩，笑了笑，道：“叫斌子吧，听着顺耳一些。”
　　刘嘉浩听到王文斌的话，也笑了，对王文斌道：“斌子，忙不忙？”
　　王文斌转脸看了看张欣怡，张欣怡笑着道：“看我干什么？你在哪我就在哪。”
　　王文斌会心一笑，转身走到了酒桌旁，对一直站在门口的保镖道：“让他们再来几瓶啤酒，上几个菜吧。”
　　“是的，王总。”保镖随后就去安排去了。
　　“我去外面等你们吧，你们男人聊天我一个女人在这肯定影响了你们。”张欣怡非常懂事地主动走了出去，去了隔壁沙发上玩手机去了，王文斌和刘嘉浩两个人坐在包间里面。
　　“咱们两兄弟多久没有这么坐在一起喝过酒了？”王文斌拿过一瓶啤酒递给了刘嘉浩，自己也拿了一瓶，也没有倒杯子，两个人直接举着瓶子碰了一下然后张口就喝着，这里可是五星级大酒店，在这里喝啤酒本来就是一件很奇特的事情了，而两个人还直接在这里对拼吹，这就像是他们最初时坐在街边小摊上喝酒时一模一样。
　　“好几年了。”刘嘉浩回想了一下有些感叹。接着刘嘉浩也举着瓶子对王文斌道：“兄弟，谢谢你。”
　　“谢我干什么？我应该谢谢你，这次帮了我这么大的忙。”
　　“不，我应该谢谢你。当初我对你做出这么无耻的事，可你却不计较，原谅了我。在我最无助的时候还是伸手帮了我，虽然你一直都不见我，但是我知道，你一直都在让杨红关注我帮着我，只是希望我自己能改变态度变好。我能够坐到采购部部长也肯定是你的意思。多的我就不说了，谢谢，曾经的，现在的，都在酒里。”刘嘉浩眼眶泛红地对王文斌说着，然后对着瓶子就咕咕咕地喝着。
　　“看到你真的变回来了，我很高兴，比什么事都高兴。”王文斌由衷地说着。
　　“这个，你拿着。”刘嘉浩说着从身上拿出一个红包递给了王文斌。
　　“你这是要干嘛？”
　　“我一直都不知道你结婚了，后来听杨红说你结婚了，但是也一直没机会见到你。今天你请吃饭，我特意准备了。你和张欣怡结婚我没参加，这个红包算是补上的，兄弟的一点意思。我参加工作也没多久，没多少钱，只能意思意思，你别嫌少。”刘嘉浩说着。
　　王文斌看着这个红包，笑了笑道：“红包我收下，但是你还是等下给欣怡吧，你给她比给我更有意义，你说是不是？”
　　“是，也对，我最应该说声对不起说声谢谢的是张欣怡。”刘嘉浩点头道。
　　“斌子，今天叫你留下来是有件事想求你。”刘嘉浩从王文斌的烟盒里面抽出一根烟来点上。
　　“什么事？至于说求吗？”
　　“我听说公司准备接下来去北京也开两家聚德轩，另外今年要在北京开二十家门店，公司准备扩大北京分公司的规模，是不是？”
　　“嗯，对，这是我的意思，不仅仅是北京，广州深圳都在扩大规模。同时，在其它省会大城市我们也将来逐步展开业务。同时，徐天还给了我一个提议，我们准备开一家分公司做零食、包装熟食，把我们的这些小吃进行研究，然后开始进军零食、包装熟食行业。这些就是公司以后的发展方向。”王文斌点点头，把餐饮公司的发展方向对刘嘉浩说了。
第563章没忘
　　“这些杨红跟我聊过，斌子，我想求你的事是，我想去北京。”刘嘉浩认真地对王文斌道。
　　“去北京？”王文斌有些诧异。
　　“对，去北京，你把我调到北京分公司去吧，随便安排我去那干什么，当个普通的文员都可以。”刘嘉浩说着。
　　王文斌静静地看着刘嘉浩，半响后才道：“想去找子琪？”
　　刘嘉浩没有否认，点了点头，道：“是，想她了。”
　　“你确定她还能重新接受你吗？”
　　“不知道，我也没奢望她会原谅我或者是重新开始，我想去北京只是想离她近一点，偶尔有机会可以远远看一眼她就满足了。或者……我还能找到机会帮帮她守护她，就当是为自己曾经犯下的罪做一点弥补吧。这么久了，我一直都在强迫自己忘了她，可是我真的忘不了。你知道，在一起多少年了，她已经刻在我的骨子里了。”刘嘉浩一边喝着酒一边说着。
　　王文斌点点头，想了想道：“好，去北京可以，不过，我就想问问你，我把整个北京分公司整个北京市场全部交给你，你有没有信心给我做好。”
　　“给我？”刘嘉浩很诧异。
　　“对，给你。”王文斌肯定地回答。
　　“不……不……斌子，你误会我的意思了，我说我去北京分公司不是说让你让我去北京分公司当经理，我说了，当个普通的员工就成了，哪怕让我去门店当厨师都行，我学过的，我能行。”刘嘉浩连忙解释。
　　“你是我兄弟，我当老板，让你去当厨师你是准备在所有人面前打我的脸吗？我王文斌的兄弟没这么没出息吧？行了，这事就这么决定了，你要去北京那就去北京吧。去那找机会向子琪认错吧，你虽然犯了错，但是我想，我能原谅你，只要你够诚心，子琪也一定会原谅你的，不然她为什么到现在都没有重新找一个？同时，在追子琪之余，也要把北京分公司给我管好。公司投资了好几千万在北京分公司，不能出差错。
　　王文斌嘱咐着刘嘉浩。
　　刘嘉浩说到这看了眼坐在另外角落沙发上玩着手机的张欣怡，然后小声地问着王文斌：“斌子，你给我说句实话吧，你真的忘了许敏了吗？”
　　本来王文斌挺开心的，被刘嘉浩这句话问的他瞬间就沉寂了下来，静静地抽着烟，很久之后他又忽然笑了，说道：“没忘，但是也仅仅只是没忘而已。我现在很知足，也很幸福。”
　　刘嘉浩望着王文斌，随后点点头，再次拿着酒瓶与王文斌碰了碰，一口就把瓶子里的酒喝完，站了起来道：“行了，欣怡还在那等着，咱们就不这么一直喝下去了。下次找个机会我还是请你去大排档喝酒，在这里喝一点感觉都没有。忘了，你现在的身份不适合去大排档。”
　　“等你把子琪从北京带回上海来的那天，我就请你们去大排档喝酒，去大排档给你们接风洗尘。”王文斌拍着刘嘉浩的肩膀道。
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　王文斌牵着张欣怡上了车，坐在车里张欣怡问着王文斌：“去哪？”
　　“回家啊，这么晚了，还能去哪？”
　　“我想去个地方。”张欣怡对王文斌道。
　　“这么晚了还去哪？”
　　“我想去徐薇姐家。”
　　“去徐薇家？这么晚了去她那干什么？”王文斌有些诧异。
　　“为了我，为了我们家，这一年来你刻意的不与徐薇姐联系，我知道你心里想安妮。自从上次安妮来我们家之后你就再也没见过她了。”
　　“不不不，欣怡，你可别误会，我与徐薇姐的事早就过去了，我与徐薇姐现在……”
　　“我没误会，你误会我的意思了。”张欣怡抱着王文斌的手笑着说着。
　　“我知道你把安妮当成自己的女儿，我知道你对安妮的感情。因为这件事你已经很久没去看过安妮了。而且，还记得安妮叫我干妈吗？你知道吗，那时候我心里感动的不行。我想去看看她，好不好？”张欣怡求着王文斌。
　　王文斌知道，张欣怡故意说是她想去看安妮，其实张欣怡是故意这么说的，因为她心里知道王文斌想安妮了，但是王文斌肯定顾虑她的感受所以不说。
　　“那就去吧，正好我也有事要去找徐薇。”王文斌笑了笑说着。
　　“开车，去找个玩具店。”张欣怡对司机说着。
　　张欣怡去了一家玩具店，买了很多很多的玩具，然后两个人就直接开着车去了徐薇家。
　　司机按照王文斌指的方向直接把车开到了徐薇家院子里，然后王文斌和徐薇去敲徐薇家的门，司机和保镖抱着玩具跟在后面。
　　门开了，家里的阿姨开的门。
　　阿姨看到王文斌和张欣怡站在那非常的诧异，她对张欣怡是有印象的，安妮住院的时候张欣怡几乎每天都会去一趟医院，所以阿姨是见过张欣怡的。
　　他诧异是王文斌和张欣怡一起出现，还有身后站着的的几个牛高马大抱着各种可爱玩具的男人，也诧异王文斌这么晚来，因为王文斌已经很久很久没来过这里了。
　　“睡了吗？”王文斌问着。
　　“没有，还在教孩子写作业。请进，请进。”阿姨连忙回答着。
　　王文斌和张欣怡走了进去，阿姨连忙进屋去叫徐薇去了。
　　张欣怡是第一次来徐薇家，所以进来之后四处看着。
　　“爸爸。”忽然王文斌就听到了旁边书房里面传来了安妮的声音，然后就见到了安妮跑了出来，直接就扑进了王文斌的怀里。
　　而徐薇也跟着从书房走了出来。
　　“干妈，你怎么可以动了呀？”安妮看见了张欣怡，有些意外地问着。
　　而徐薇走了出来也看到了站在那对着她笑的张欣怡，她整个人都是懵的，她一直都知道张欣怡变成植物人了，而现在张欣怡却非常正常地站在她面前。
　　“因为干妈的病已经好了呀。”张欣怡笑着用手捏了捏安妮的脸，然后指着身后保镖抱着的玩具对安妮道：“干妈给你买了一些玩具，你看看喜不喜欢？”
　　“喜欢，喜欢。”安妮看到玩具立即就兴奋了，从王文斌身上挣脱开来，跑到后面保镖身上去抱玩具，显然，玩具对她的诱惑力比王文斌更强。
第564章借个人
　　“徐薇姐！”张欣怡露出甜甜的微笑叫着徐薇。
　　徐薇整个人目光都是呆滞的，望着张欣怡有些激动地道：“欣怡，你……你……站起来了……太好了，太好了！”
　　徐薇连忙走到张欣怡身边，上下看着张欣怡，问道：“都好了吗？还有没有哪个地方不舒服的？”
　　“徐薇姐，都好了，我现在非常好。”
　　“那就好，那就好，太好了，太好了！我就说了，你一定会好起来的，一定会的。”徐薇由衷地道。
　　“来，跟我好好说说。”徐薇牵着张欣怡的手在一旁坐下，两个女人开始聊着，女人之间总是有着说不完的话，更何况她们之前本来就已经比较的熟识了。
　　王文斌带着安妮在房里玩玩具，问了她很多事，安妮一点一点的都告诉了王文斌。
　　张欣怡一直在与徐薇聊着，两个女人聊的热火朝天，王文斌则一直带着安妮在房里玩玩具。
　　也不知道到了什么时候，张欣怡和徐薇走到了房门口，笑着对王文斌道：“文斌，我们该回去了。”
　　“哦，你们终于聊完了？这小家伙都在我身上睡着了。”王文斌抱着安妮从椅子上站了起来，走到徐薇身边把睡着的安妮递给了徐薇。
　　“徐薇姐，我们先回去了，下次带安妮去我们家做客。”张欣怡邀请着徐薇。
　　“好，会的。你没事也多来这里玩，安妮一直都跟我说她有了个干妈，高兴的不得了。”
　　“你放心，我会常来的，来到你烦了我为止。”张欣怡笑呵呵地道，随后与王文斌两个人出去。
　　徐薇把安妮交给了阿姨，送王文斌和张欣怡出来。
　　“对了，姐，有个事要找你帮忙。”王文斌想了想道。
　　“什么事？”
　　“跟你借个人。”
　　“借个人？”
　　“对。”王文斌点头。
　　“谁啊？”
　　“郑秋燕。”
　　在北京，聂子琪和许敏一个多月前搬了新家，搬进了一套住宅房里，三室两厅，在一个高端小区里面。当然，这租金自然不菲，不过由于公司情况好转了很多，所以这点钱对于她们俩来说已经不算什么了。
　　许敏坐在沙发上玩着手机，聂子琪从洗手间里面敷着一张面膜走了出来，对着许敏道：“许敏，我跟你说，这个面膜真的挺不错的，你下次也用我的这个算了，真的比你那个要好。”
　　许敏就像是没听到聂子琪说话一样呆呆地看着手机。
　　“你干嘛呢？发什么呆，我跟你说话呢。”聂子琪走到许敏身边踢了许敏一脚。
　　“啊？怎么了？”许敏如梦初醒。
　　“你怎么了你，发什么呆啊？看什么呢？”聂子琪坐在了许敏身边好奇地问着。
　　许敏把手机递给了聂子琪道：“你看看吧。”
　　聂子琪接过手机看了看，里面还是一则新闻，新闻上面配了一张图片，图片是西装革履的王文斌牵着张欣怡的手站在瑞华大厦门口面对记者时的照片。
　　“他老婆好了？”聂子琪诧异地问着。
　　“嗯，是的，肯定是好了。”许敏点头。
　　“这种男人有什么好看的，死了都不关你的事。还瑞华集团董事长，哼，为了钱，连一个植物人都娶，嘿嘿，不过运气还正好，植物人都能醒来。”聂子琪冷冷地说着，她对王文斌一直都有着很深的成见，一直都认为王文斌就是贪图张家的钱所以才抛弃许敏与张欣怡结婚的。
　　“我这么说是不是太恶毒了？”说完之后善良的聂子琪又有点心虚。
　　“子琪，你误会他了，他绝对不是那种为了钱去做这些事的人。”许敏摇头道，这一年多以来，每次聂子琪这么骂王文斌的时候她都会帮王文斌说话。
　　“那你告诉我，他为什么娶张欣怡？一个植物人他都娶，不是为了钱是为了什么？这种男人是最恶心的，下作。”聂子琪越骂越生气。
　　许敏久久地没说话，最后转过脸对聂子琪道：“子琪，我最近刚刚无意间知道了一件事。”
　　“什么事？”
　　“我们最大的客户就是挽救了我们的公司的那个永兴公司最大的股东是瑞华集团。”张欣怡道。
　　“瑞华集团？就是王文斌当董事长、张家的这个瑞华集团？”聂子琪一把把面膜从脸上扯了下来诧异地问着许敏。
　　“这个世界上难道还有第二个瑞华集团吗？”
　　“这么巧？”
　　“你觉得这个世界上有这么巧的事吗？”许敏反问着。
　　“你的意思是？”聂子琪面色沉重。
　　“当时永兴公司的人突然自己主动找到我们要与我们合作给我们这么大的订单的时候你我都非常的惊讶，因为这完全不符合常理，我们只是一家小公司，谈不上出名，我们自己出去跑订单都跑不到几个订单，竟然这么好的运气突然这么的订单自己找上门来了，还记得吗？当时你一直都提醒我这肯定是个骗局。”许敏对聂子琪道。
　　“是，当时的确觉得这事有些诡异，不符合常理。”
　　“现在你再来看看，他最大的股东是瑞华集团，你觉得还诡异吗？有这么巧合的事吗？”许敏进而问着聂子琪。
　　聂子琪坐在那不说话，随后才明知故问着许敏：“你是认为这是王文斌故意在帮我们是吗？”
　　“我找不到第二个解释。”
　　“可那时候他还不是瑞华集团的董事长，他有这个权力吗？”
　　“可他一直都是瑞华集团的继承人，他如果要求这个永兴公司我想永兴公司的人不敢不听。而且，除了他，还有谁？还有其它的合理的解释吗？”
　　“也不对，他如果对你还念念不忘为什么要去娶张欣怡？他如果还想着你为什么当初还这么对你？连你回上海都不愿意见一面。这么绝情？”聂子琪问着。
　　许敏摇头，说道：“不知道，我也不想去想这些原因。我现在有个直觉，我觉得帮我出五千万救我的那个人就是他。”
　　“他？不可能，那段时间我天天跟他在一起，他就不可能有那么多钱，五千万，他怎么可能拿得出来？”聂子琪连忙否认。
　　“他拿不出来，难道瑞华集团难道张家拿不出来吗？”许敏反问着。
　　“你是说是张家给的？”
　　“你好好想想吧，为什么张欣怡追了他那么久他都一直拒绝，而在张欣怡变成了植物人之后他反倒决定与张欣怡结婚了？而且时间点也很蹊跷，我进去了他选择与张欣怡结婚，他决定与张欣怡结婚之后我就出来了，而我出来了之后他就与张欣怡结婚了。”
第565章一定是他
　　聂子琪整个人有些懵，坐在那仔细地理着这些事。
　　“证据呢？这些全都是你的猜测，证据呢？”
　　“没有证据。”许敏摇头，接着道：“我一直都在努力地找着到底是谁给我交的钱办好的这些事，但是却一直找不到。这些都是我的猜测，因为，除了他，我找不到任何人有帮我的理由。”
　　“那他为什么要帮你？爱吗？既然爱你为什么又要抛弃你与张欣怡结婚，哪怕她当时是个植物人？”聂子琪一想起这事就火冒三丈。
　　“不知道，我也想不明白。”许敏摇着头。
　　王文斌坐在床上拿着手机正在与郑秋燕打着电话，张欣怡在主卧的浴室里面洗澡。
　　就在王文斌向郑秋燕详细介绍着瑞华集团情况的时候，见到了张欣怡打开了浴室的门走了出来，浑身赤裸，一丝未挂。
　　王文斌眼睛瞬间就直了，而张欣怡则脸色有些绯红地站在浴室门口害羞地望着王文斌。
　　“王总、王总？”手机里郑秋燕忽然之间就不见王文斌说话了，连忙问着。
　　王文斌咽了咽口水，对郑秋燕道：“我这边有点事，这样吧，明天我们见面时再细聊吧。”
　　“这样啊，那好，那明天一早我就过去。”
　　“我派人过去接你，到时候会有人给你打电话。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”王文斌说完再见之后就立即挂断了电话，眼神炙热地望着张欣怡。
　　“老婆，你……这是……什么个意思？”王文斌明知故问着。
　　“不要啊？不要那我穿衣服了。”张欣怡说着转身就准备往浴室里去。
　　“要，怎么能不要，我早就想交家庭作业了。”王文斌从床上跳下来，一把抱住了张欣怡转身就压在了床上。
　　“轻点……”张欣怡红着脸道。
　　“啊？压痛了你了？没哪不舒服吧？”王文斌吓了一跳连忙起来。
　　“不是……笨蛋……我是说等一下轻一点……”张欣怡幽怨地埋怨着王文斌。
　　王文斌瞬间反应了过来，嘿嘿地“淫笑”着，然后再次压了下去。
　　第二天，王文斌硬是拉着张欣怡一起去了瑞华集团，在他的办公室里面王文斌见到了已经在那等候的郑秋燕，王文斌也没有过多的客套，直接开门见山对郑秋燕道：“秋燕，咱们都是老朋友了，我也就不说那么多的客套话了。你是我从徐薇那借过来的，不过暂时我是肯定不会还了，可能以后都不会还给徐薇了。昨天晚上我也给你打过电话询问了你的意思，你也表示愿意过来。一句话，既来之则安之，你来了，我肯定不会亏待你，之前瑞华集团的总经理是什么待遇你就是什么待遇，一分不少，我相信，瑞华集团总经理的待遇应该是不错的。另外，我也给你介绍一下，这位是张欣怡，是我的妻子，同时，也是以后瑞华集团的董事长，瑞华集团是她的产业……”
　　王文斌说到这，坐在那的张欣怡有些惊讶，连忙道：“文斌，我……”
　　“欣怡，你让我先说完。”王文斌打断了张欣怡的话，继续对郑秋燕道：“所以，你的任务很简单，在最短的时间帮我把瑞华集团的局面稳定住然后让瑞华集团尽快走上正轨，之后，就是协助我的妻子好好地管理好瑞华集团，当然，她之前并没有多少经验，所以在协助之余，你还得多带带她。这就是我交给你的任务，也是我特意请你过来的目的。”
　　“欣怡，从今天开始，秋燕就是公司的总经理，而你是公司的副总，协助秋燕的工作，最主要的目的是你尽快熟悉公司的各项业务，跟着秋燕多学，等到时机成熟，你再坐到我这个位置上来。我不会给你们多少时间，最多两个月时间。这两个月我会尽我所能让公司的局面稳定下来恢复正常，把公司各个利益团队之间的关系理顺，然后让公司平稳地交接到你的手上。”王文斌这番话是对张欣怡说的，同时也是对郑秋燕说的。
　　张欣怡不明白王文斌为什么这么做，但是她却习惯于听王文斌的指挥。
　　接下来的日子对于王文斌来说非常的忙碌，对于张欣怡来说也是，一个这么大的瑞华集团，经过了张明洋时代的血腥清洗，又经历了刘永进的祸害，整个瑞华集团已经彻底烂了，王文斌与郑秋燕在做着各种努力想着各种办法尽力地把瑞华集团往正轨上拉，王文斌也在尽量地借着这个机会让瑞华集团彻底地摆脱家族势力的控制，让瑞华集团变成一家真正的正常的大型公司，而不是一家家族企业。世界上没有哪一家充满了家族势力的企业能够走得长远。最关键的是，家族势力总是会充满各种危机，就像之前张明洋遇到的那样，王文斌绝不会让这种情况再一次出现在张欣怡的手上，他要把一个完整的、健康的瑞华集团交给张欣怡。
　　而张欣怡的任务就是不听地熟悉、学习，这是王文斌强制性安排给她的任务。
　　这天下班，王文斌拖着疲惫的身体走到张欣怡的办公室门口等着张欣怡一起下班。
　　“好了，走吧。”张欣怡也有些疲惫地走出来，很自然地挽着王文斌的手一起下楼。
　　两人乘坐着专属的电梯下了楼，保镖跟在身后。
　　“欣怡，找个时间我们回去看看我爸吧！以前因为总总原因我一直都没敢告诉他我们结婚了这事，现在我觉得是时候了。”王文斌对张欣怡说道。
　　“好，不过……不过我觉得还是过段时间吧，现在公司所有的事都一团糟，如果你不在的话局面很难控制，我和秋燕根本就管不住。另外，我……我也……还没有准备好，过段时间吧，好不好？”
　　“好，你什么时候准备好了我们就什么时候回去。回去的时候，你记得多劝一下我爸，劝他跟我们一起来上海生活。他一个人孤零零的在老家生活我心里总是放心不下。再说了，以后我们生了孩子，他住在一起也能享受天伦之乐，你说是不是？”王文斌笑着道。
　　张欣怡羞红了脸，道：“我才不要生孩子呢。”
　　“哈哈，这可由不得你。”
　　“对了，前面徐薇姐给我打电话，让我们今天晚上去她家吃饭。”
　　“早几天不是才去吃过吗？怎么今天又去啊？”
　　“今天安妮过生日，你这个爸爸是怎么当的？我这个干妈都知道。”
　　“是啊，最近给忙的我连今天是几月几号都不知道了。那是得去，我还没买礼物，得想想该买点什么，这是个头痛的事情。”
　　“我早就买好了，走吧，徐薇姐在等着我们吃饭呢。”张欣怡拉着王文斌往前走去。
第566章不能怀孕
　　这天，张欣怡上午在公司里面忙完了自己的事之后就让司机开车出门了，她是偷偷出去的，没有让王文斌知道。
　　一个小时之后，她坐在了医生的办公室里面。
　　“医生，检查结果怎么样了？”张欣怡问着。
　　“你……与你丈夫同房多久了？”医生问着张欣怡。
　　“我们快两个月了。”
　　“两个月是吗，质量怎么样？高不高？”医生继续问。
　　“质量……挺高的。”张欣怡想了想，不由的有些脸红地道。
　　“张女士，你之前也给我详细介绍了你之前的病情，根据我们的检查结果来判断，你可能很难怀孕。”医生仔细看着各项检查的数据后对张欣怡道。
　　张欣怡脸色变了，连忙问着：“为什么？”
　　“你之前受的那次伤对你身体的损害很大，而之后你成为植物人这快两年的时间对身体的损伤就更加严重了，根据我们对你身体的检查，你很难怀孕。”
　　“也就是说我这辈子都没办法生孩子都不能当妈妈了是吗？”
　　“也不是说完全不可以，只是说概率很低，非常低。”医生职业性地对张欣怡道。
　　张欣怡整个人都石化了，坐在那，半响没说话，很久之后对医生说了句谢谢，然后走出了医院。
　　张欣怡刚回到自己的办公室，就见到了王文斌走了进来，手里拿着一摞文件。
　　王文斌一边翻着文件一边走了进来，一边走一边对张欣怡道：“欣怡，你等下把这些文件都签一下字。”
　　张欣怡见到王文斌进来，连忙拿纸巾把眼泪擦拭干净，装作什么事都没有一样笑着对王文斌道：“什么文件呀？”
　　“这是牵涉到股权转让的，很麻烦，弄了两个多月才弄好，你赶紧把字都签了吧。”王文斌把文件摆在张欣怡面前。
　　“转让？转让什么呀？”张欣怡有些诧异。
　　“我以前不是跟你说过吗？”
　　张欣怡看着王文斌，呆呆地看着。
　　“怎么了？怎么这样子看着我？”
　　“文斌，我们俩是夫妻，我的就是你的，你的就是我的，为什么要分的这么清楚？为什么一定要把这些又弄到我的身上来？我真的不是很理解。”张欣怡问着王文斌。
　　“我……”
　　“最近这段时间，你把所有的资产都转移到了我的名下，然后自己慢慢地退出公司，让我接管，把所有的权力都移交给我，所有的公众活动你也很少出席了。现在倒好，把公司所有的股份也转到我的名下。我知道，你是对我好，换做是旁人，或许高兴的不得了，这么多的钱谁不高兴？可我真的高兴不起来。文斌，我们是夫妻，夫妻之间是共同的，是一体的，夫妻之间就不应该分的这么清楚。”张欣怡眼眶红红地对王文斌说着，这是她醒过来之后第一次这么对王文斌说话。这是因为她今天的心情实在是太糟了。
　　王文斌听到这，笑了笑，走到张欣怡身后，一把就把张欣怡给抱了起来，自己坐下，把张欣怡抱在自己身上，笑着道：“怎么了？生气了？”
　　“没有。”张欣怡被王文斌一抱，心里的那点小脾气顿时就消失的无影无踪了，但是还是故意板着脸说着。
　　“还说没有，这小嘴都快翘上天了。”王文斌捏了捏张欣怡的脸蛋，随后道：“你误会我了，我做这些并不是因为我想跟你分的那么清楚，我就是为了以后我们能够更好的生活才做这一切的。”
　　“为什么？”张欣怡完全不明白王文斌的意思。
　　“这些资产、瑞华的股份不是你赚的也不是我赚的，这些都是你爸你妈辛苦一辈子打拼下来的，而现在这一切都到了我手上，虽然你觉得没什么，可是全天下的人怎么看我？怎么想我？你只需要平时撇开保镖独自下去走一走就一定会听到这些人是怎么议论我的。”王文斌道。
　　“这些人真是的，我……”
　　“当然，生活是我的，日子是我们的，我并不在意别人怎么看我，可我却不能不顾及你妈怎么看我。虽然你告诉了你妈这一切的事情始末，可是在你妈的心里，张家的资产的确是被我给抢走了，你妈怎么看我？而这也不是我想看到的。另外，还有将来我告诉我爸这一切的时候我怎么跟我爸说？我爸的脾气你不知道，如果让他知道了他绝对不会因为我有钱而高兴，必定会气死。”
　　“当然，这一切都可以通过沟通去解决。可是，我过不了我自己心里这个坎。你爸生前的时候就一直在想着各种办法让他的资产顺利的继承到你身上，只不过因为出了个刘永进才让一切没有按照的计划走，可现在他的资产全部到了我的身上，先不说对不对的起你爸，这份资产放在我身上给了我很大的压力，你知道我的性格，我总觉得这份资产是名不正言不顺的，他压的我喘不过气来。其次，你也知道我的性格，对于别人给我的东西我不想要，我想要的是我自己创造的东西。餐饮公司与瑞华集团比起来差了十万八千里，但是对于我来说，餐饮公司与瑞华集团更有意义，因为那是我自己创造自己辛苦得来的。每天坐在瑞华集团里，我感觉不到一点人生的意义。”
　　“还有一点，欣怡，我是个男人，我曾经说过，我要给你幸福。可现实是我却抢了属于你的东西。你明白我要说的吗？这些东西本来就是你的，就该属于你。你坐在这里名正言顺，而我坐在这里我自己坐立不安。就当我是我自私了一次，我想离开这里，好不好？”王文斌慢慢地对张欣怡道。
　　“你是不是觉得你自己有一种入赘的感觉？”张欣怡听到王文斌说完忽然笑了。
　　“虽然我不想承认，但是的确如此，我知道这么想是不对的，但是我心里的确就是这么想的，我总是觉得有什么东西堵着，不顺畅。”
　　“你要这么说我就理解了，说到底，这就是你大男子主义在作祟，而你大男子主义强到什么地步我早就知道了。”张欣怡笑着，所有的阴霾都不见了。
　　“算是吧，你都说了，我们是夫妻，这东西是在你的名下还是在我的名下有什么区别吗？没有任何区别，对不对？”王文斌见到张欣怡笑了他也松了一口气。
　　“既然你不开心那你就离开瑞华集团去干你自己想干的事吧，我很能理解你，这就是你的性格。这两年来委屈你了，你一个自尊心这么强的人却一直在忍受着委屈。以后，文斌，不需要跟我解释这么多，你只要告诉我你不开心那就可以了。只要你高兴，你干什么我都支持。不过，你要离开瑞华你要我在这上面签字你得先答应我一个条件。”张欣怡笑着说着。
　　“什么？”
　　“还记得我刚昏迷的时候你坐在床边对我承诺过的事吗？”
　　“什么？”
　　“你说，你要带我着我自驾去西藏，就我们两个。现在这个承诺还作不作数？”
　　“作数，当然作数。你想什么时候去？”王文斌问。
　　“明天。”张欣怡说道。
第567章自驾西藏
　　“明天？这么急？”
　　“和自己心爱的男人自驾去西藏，这是我毕生的梦想。现在公司的情况基本稳定了，而且还有秋燕在，我们可以去，以后你离开了公司我就更加不可能有时间去了。”张欣怡解释着。
　　“可是你的身体……”
　　“我今天特意去做了体检问了医生，医生说我的身体已经完全康复了，没有问题的。”张欣怡骗着王文斌。
　　“好，那我们明天就去西藏。”
　　“真的吗？文斌，你太好了。”张欣怡说着就兴奋地在王文斌的脸上亲了一下。
　　对于王文斌来说，他们要来一场说走就走的履行实在是太容易了，因为有钱，所以一切都不成问题。
　　因为张欣怡一定要求只能是他们俩独自去，而且要自驾，从上海一路开车去西藏。所以王文斌赶着把郑秋燕以及公司里这些高层叫了过来，把接下来半个月的事都给安排好，然后又叫人准备了一辆崭新的陆巡以及所有的生活物品。
　　第二天一早，王文斌开着车带着张欣怡从上海出发，直接上了高速。
　　张欣怡一路上非常的兴奋，高兴的像个孩子一样，看到张欣怡这么高兴，王文斌心情也跟着好了起来。
　　王文斌开着车带着张欣怡从上海开到了成都，在成都修整了一天，在成都逛着吃着。然后从成都开始出发，沿着318川藏线开始了这场自驾进藏之旅。
　　从成都，到了康定，康定情歌唱的地方，张欣怡硬拉着王文斌在这附近玩了三天。然后途经稻城，去了亚当，然后一路颠簸到了林芝。到了林芝之后，张欣怡就被这个给吸引住了，没有去林芝市区里面住，而是找了个沿路村庄里的小民宿，在这里呆了五天。王文斌任由张欣怡高兴着来，他说过要陪张欣怡来一次西藏，自然一切都听张欣怡的。
　　一路前行，他们去了西藏，去看了布达拉宫，去了日喀则、珠峰，去了那曲。之后他们从青藏线回来，两人去茶卡看盐湖，去可可西里看藏羚羊，去青海湖看鸟……
　　最后两人把车开到了西宁，在西宁找了家酒店美美地睡了一晚上，第二天一早，有个早就等候在这的工作人员给两人送了机票，然后工作人员开着车把两人送到了机场，张欣怡和王文斌坐着飞机飞回了上海，整个行程历时一个月。
　　而就在飞回上海的当天晚上，张欣怡叫着王文斌去了外面吃饭，去了一家高档的餐厅，订了一个豪华包间，她知道王文斌不是很喜欢吃西餐，所以便订了一家高档的中餐厅。
　　“今天什么日子呀？为什么突然想起来要出来吃饭？”王文斌坐在张欣怡的对面笑呵呵地道。
　　“就是突然想出来吃顿饭了，怎么？不愿意陪我出来吃饭呀？”
　　“不不不，愿意愿意，陪老婆大人出来吃饭这是我的荣幸，荣幸之至啊。”
　　“这还差不多。”张欣怡对王文斌态度非常满意。
　　两人开始吃着，坐在这里吃饭可以看到整个上海最美的风光，非常的浪漫，也很安静，当然，这里也绝不是普通老百姓可以消费的起的。
　　“文斌，谢谢你。”张欣怡忽然抬起头来对王文斌说着。
　　“你怎么了你？今天怪怪的，突然跟我说什么谢谢？”
　　“谢谢你陪我去西藏。自驾去西藏是我毕生的梦想，我很多年前就一直幻想着和我最爱的人一起开着车去西藏，这次完成了我的梦想。我知道，这次你非常的辛苦，一个人开车，要安排，还要照顾我，所以，非常感谢你。”张欣怡由衷地道。
　　“你傻不傻啊你，我是你老公，照顾你是我的义务也是我的权利，跟我说什么谢谢。”王文斌笑着骂张欣怡。
　　“文斌，我们……离婚吧！”张欣怡抬起头看着王文斌忽然说着。
　　王文斌正吃着东西，听到张欣怡的话忽然就呆住了，看着张欣怡，夹着的菜一直放在嘴巴面前，忘了送进嘴里。
　　“你说什么？疯了啊？”
　　“我没疯，也没开玩笑，文斌，我是说认真的，我们离婚吧！”张欣怡再次说着。
　　王文斌放下筷子，坐在那，点了一根烟静静地抽着，就这么看着张欣怡，缓缓地问道：“欣怡，为什么会有这个想法？是不是我哪个地方做的不好？”
　　“不，不是。”张欣怡摇头。
　　“不是你做的不好，而是你做的太好了，我配不上你。”张欣怡接着说着。
　　“你配不上我？全天下的人都知道是我配不上你。”
　　“但是只有我心里知道，是我配不上你。文斌，你告诉我，你爱我吗？”张欣怡问着王文斌。
　　王文斌没有回答，他自己从来就没想过这个问题，所以一时之间根本不知道该怎么回答。
　　“你心里至始至终爱着的都是许敏，从来都只有他。你是因为救她才跟我结婚的，你也是因为想让我康复才跟我结婚的，跟我结婚就非你所愿。文斌，你告诉我，如果不是因为许敏坐牢需要五千万，如果不是因为我变成了植物人，你会跟我结婚吗？”张欣怡看着王文斌问着。
　　王文斌动了动嘴，最终他还是没有选择欺骗张欣怡，说道：“不会。”
　　“跟着结婚对于你来说本来就已经够委屈了，你对我好，我爱你，所以我不能让你委屈一辈子。跟我结婚不是你想要的，你也不幸福。你为什么不要所有的这一切？归根结底，就是因为你心里爱着的人根本就不是我。”
　　“另外，文斌，我去看了医生，医生说我这辈子都不可能怀孕了。”张欣怡接着说着。
　　“什么？真的假的？”
　　“真的，我特意去看了医生，我们同床到现在已经有三个多月了，可是我根本就没有任何怀孕的迹象，医生的检查结果就是我身体损害过大，不可能怀孕。”
　　“没关系，欣怡，我不在乎。”
　　“可我在乎。你不爱我跟我在一起结婚就已经够委屈你了，而我还不能给你生孩子，你让我怎么安心跟你在一起？作为一个妻子，我的意义是什么？我能带给你什么？不能给你幸福，连孩子都不能给你。文斌，真的，离婚吧，我忍受不了我内心对你的愧疚，我忍受不了我内心的折磨，求你了，我们离婚吧。”张欣怡说完眼泪哗哗地往下流。
第568章离婚
　　王文斌静静地抽着烟，半响后才问着张欣怡：“什么时候开始有这个想法的？”
　　“很久很久之前，在我还是植物人的时候我心里做好打算了，假如我有一天醒来我第一件事就是跟你离婚，我不想委屈你一辈子。可是后来醒来了，我却自私了，我舍不得跟你离婚。直到我知道自己不能生育之后我最后的奢望都破灭了。”
　　“所以你不愿意跟我回老家见我爸，所以你急着要让我陪你去西藏，在这之前你早就做了打算了是吗？”
　　“是。”张欣怡点头。
　　“可我不想离婚，欣怡，我觉得我们现在过得很好，真的。”
　　“不，文斌，离婚，必须离婚，这个婚必须离。”
　　“欣怡，我也不知道该怎么解释，其实我没有说不的权力，因为对于你我内心一直都愧疚，我当初是带着目的是为了钱来跟你结婚的。你要离婚，我很能理解，如果换成是我也会这么做。但是，我觉得我们应该再冷静冷静，再想想，好不好？”
　　“我已经想的很明确了，离婚吧，文斌。离婚协议书我已经让人拟好了。”张欣怡说着拿出一份离婚协议书递给了王文斌。
　　王文斌很是诧异地看着张欣怡递过来的离婚协议书，他没想到张欣怡要离婚的心这么坚决。
　　“我们也没什么好分割的，连个孩子都没有。所以的财产都是按照一分为二一人一半来的，我知道你的性格，如果给你多了你不会要，还会生气。瑞华的股份咱们一人一半，因为你不想呆在瑞华，所以瑞华还是由我控制。”张欣怡直接道。
　　王文斌看了眼离婚协议书，也只是看了一眼就放在桌子上，抽着烟继续望着张欣怡。
　　就像他说的，张欣怡提出离婚他没有说不的全力，就像是一个出轨的男人被老婆要求离婚时一样，就算再不想离婚，但是却没有劝说老婆不离的勇气，对于他来说，当初为了五千万余张欣怡结婚是他最大的伤疤，最大的愧疚，也是让他最没有底气的事。
　　在感受到张欣怡要离婚的坚决之后，王文斌最终点了点头，道：“好，我答应离婚，不过这个条件要改一改。”
　　“你说，要怎么改？”
　　“我分文不要，这就是我的唯一条件，你要是答应我就答应离婚，你要是不答应我就不答应离婚。”王文斌一边抽着烟一边说着。
　　“我……好，咱们明天去民政局吧。”张欣怡点头。
　　“有必要这么急吗？”
　　“有。”张欣怡点头，接着道：“我一天都等不了了，对于我来说太折磨了，我不想再耽误你，哪怕一天。”
　　王文斌苦笑着，这一天他其实很久之间就预感到了。这是对他的惩罚，对当初带着目的结婚犯下的错的惩罚。
　　第二天，在没有告知任何人的情况下，王文斌和张欣怡两个人开着车去了民政局，在民政局只用了半个小时不到就把离婚所有的手续给办了，就这样，这场曾经轰动了全国的婚姻就这么悄无声息地结束了。
　　“有时候我在想，国家对于离婚的程序是不是安排的太过简单了。”走出民政局之后，王文斌看着手里的离婚证苦笑着。
　　“文斌，你准备去哪？”
　　“去哪？”王文斌愣了愣，他也不知道要去哪，摇了摇头道：“我也不知道。”
　　“回家吧。”张欣怡道。
　　“回家？回哪个家？在这我还哪有家啊？”
　　“你是不是恨我？”张欣怡问王文斌。
　　“没有，我只希望你不要恨我，是我对不起你，在这段婚姻里我是个罪人。我是为了五千万跟你结婚的，而且，我还是因为要救另外一个女人所以选择跟你结婚，别说你，换成任何一个人都无法接受。所以你要跟我离婚我很理解，也支持。”王文斌愧疚地说着。
　　“不，不是这样的，文斌。我……我也不知道该怎么说，就算你现在心里恨我我也认了，以后你会感谢我的，你会幸福的。”张欣怡若有所指。
　　“傻瓜，说什么呢。行了，你先去上班吧，公司里还有一大堆事呢，暂时不要把咱们离婚的事公开，对于公司来说现在不是时候，过段时间彻底稳定了之后再公布吧。”王文斌摸了摸张欣怡的头道。
　　“你呢？你去哪？”
　　“先去找个地方住吧。”王文斌想了下道。
　　“住家里吧。”
　　“都已经离婚了再住家里合适吗？哪还不如不离婚呢。”王文斌笑了笑。
　　“那……那……我陪你去看房子吧，等你新房子安顿好了咱们再搬出去，好不好？”张欣怡继续说着。
　　“好了，欣怡，咱们都离婚了。我一个大男人这点事还安排不了吗？你先去忙吧，我自己去弄就行了，我安排好了会叫你，到时候再一起去看，好不好？”
　　“我……好，下班了我给你打电话。”
　　“好。你个傻瓜，别人离婚了都像个仇人一样，只有你。既然离婚了就要有个离婚的样子。”王文斌取笑了一下眼泪婆娑的张欣怡，然后对张欣怡挥了挥手，转身离开了。
　　王文斌步行离开，没有去坐车，因为车是张家的，他不想从张家拿任何一分钱东西，这样他心里会好受一点。
　　王文斌心里非常痛苦，但是这份痛苦他的承受。他不想离婚，但是他却不得不离婚。从一开始就是他的错，所以他没有权力要求张欣怡继续这段婚姻。
　　王文斌拦了辆出租车坐了上去，让出租车直接去了餐饮公司所在地。
　　张欣怡看着王文斌有些落魄的离开，心里非常的痛苦，但是她还是坚定地告诉自己，自己必须这么做，她这么做是为了王文斌好。
　　“去机场。”张欣怡转身上了车对司机说着。
第569章去北京
　　王文斌孤身一人来到了餐饮公司，没有司机没有专车，也没有时刻跟在身后的保镖，对于王文斌来说，这没有任何的落寞，反而觉得很轻松，他一直以来都是一个喜欢自由洒脱的人，一直被几个保镖跟着只是因为没有办法。
　　王文斌走进公司，徐天和杨红见到王文斌来了公司都有些诧异，因为王文斌已经很久很久没有来公司了。
　　王文斌到了公司之后便把徐天、杨红给叫到了办公室，详细地了解了一下公司目前的情况，毕竟他这次去西藏就去了一个月，而之前一直都在忙着瑞华集团的事。
　　“你们两个先说说公司目前的情况吧，徐天，你来介绍一下。”王文斌坐下后对徐天道。
　　“公司目前有五个分公司，分别是上海分公司、北京分公司、广州分公司、深圳分公司以及单独划出来的聚德轩分公司，上海分公司有二十家小吃城门店，北京分公司目前已经开设了十三家小吃店门店，广州分公司十家，深圳分公司五家。聚德轩分公司目前已经营业了五家门店，上海两家，北京、广州、深圳各一家。另外，目前小吃城餐饮品牌这边还有八家门店正在筹备当中，目标是在两个月之内彻底占领北京、广州以及深圳的市场，门店数量总计达到八十家。聚德轩这边又两家店处在筹备当中，争取在三个月之内让聚德轩门店数量达到十家。”
　　“公司目前月营业额在四千五百万左右，月盈利保持在七百万元。目前公司账上除了两个月以及设定的投资项目的支出之外，还结余两千二百万，储备资金一千万。”徐天把公司的财务情况也向王文斌做了详细的汇报。
　　“我们下一步的发展计划是开始筹备各省分公司，让小吃城品牌进军各省省会城市，从而开始铺设全国市场。我们争取在一年半时间里完成所有一线以及二线城市的布局，三年之内完全所有三线城市的布局。聚德轩品牌争取在两年时间里完成所有一线、二线城市的布局。我们的目标是在今年年底，争取达到年营业额六个亿，年利润一个亿的目标。三年之内达成年营业二十五亿，年利润五亿的目标。”
　　“另外，我们目前已经再开始筹备自己的供货系统，不再与二线供货商联系，我们所有的食材采取两种方式，一种是自己建立工厂进行原料的生产和统一配送，另外一种是与一线供货商直接对接进行统一配送，这样可以节约成本百分之八。”
　　“公司目前在做的另外一个事情就是我们正在筹备我们的零食品牌公司，公司正在注册过程当中，所有的技术人员以及工厂都在筹建当中，半年之内可以开始投产上市，目前零食公司我们投资了五千万元。”徐天一点一滴地向王文斌介绍，大部分的王文斌都很清楚，因为这些都是在王文斌的主持之下做出的决定，也就是说这些大部分都是王文斌的决定。
　　“从今天开始，我就正式回归公司了，大家我们就开始每天在一起了。让大家把需要我签字的文件都拿过来吧，我把我最近欠下的工作都给补进来，另外杨红，最近这段时间你陪我去各个店视察，我去实地看一看各个店的工作做得如何。”王文斌最后说着。
　　王文斌开始在餐饮公司忙碌了起来，他欠下的工作太多了，所以堆在他办公桌上的文件一大摞一大摞。
　　张欣怡在与王文斌办完离婚证之后直接就去了机场，到了机场之后，直接就有工作人员在那接着她，领着张欣怡往机场VIP通道而去。
　　“查到了她公司的地址了吗？”张欣怡一边走一边问着身边的助手。
　　“已经查到了。”
　　“好，走吧。”张欣怡没有多说什么，直接就带着保镖和助手登机去了。
　　飞机在北京降落，张欣怡与助手还有保镖走出了机场，走出机场，就有瑞华集团北京方面的工作人员开着奔驰的商务车停在机场门口等着张欣怡，张欣怡上了车之后，车子就往市区开去。
　　车子直接开进了一家写字楼的底下停车场，助手领着张欣怡进了电梯，然后上了楼。
　　来到一家公司的门口，张欣怡对身后的保镖和助手道：“你们在门口等着我，我自己进去。”
　　“张总，您一个人进去是不是……”
　　“怎么？还能有人吃了我吗？站着等我吧，我是去见朋友，带着你们进去不礼貌。”张欣怡说着然后就自己独自走了进去。
　　张欣怡走了进去，发现公司并没有前台，进去之后他也不知道找谁，就找了个工作人员问着：“你好，请问许敏许总的办公室在哪？”
　　工作人员告诉了张欣怡许敏的办公室，张欣怡直接走到了贴着总经理办公室牌子的门口敲着门。
　　“进来。”里面传来了许敏的声音。
　　张欣怡便直接推门走了进去。
　　办公室里面许敏正在电脑上面认真地操作什么，对于推门进来的张欣怡没有认真看，因为每天进来找她汇报情况的员工太多了。
　　“什么事？”许敏问着。
　　“许敏姐，你好。”张欣怡站在那笑着对许敏道。
　　许敏听到了张欣怡的声音抬起头一看，看到了张欣怡站在那，非常的惊讶，一下子从椅子上站了起来，呆呆地望着张欣怡，半天说不出话来。
　　“你……你……你怎么来了？”许敏都忘了打招呼，惊讶地问着。
　　“许敏姐，我是特意来找你的。”张欣怡接着道。
　　许敏望着张欣怡，心里十分的复杂，她不知道张欣怡过来找她是什么事。作为一个前任女友和现任妻子，许敏对张欣怡没有好感这是理所当然的。
　　许敏也是见过大风大浪的人，点了点头，说道：“请坐。”
　　“谢谢。”张欣怡微笑着坐下。
　　许敏拿起杯子给张欣怡倒了一杯茶。
　　“谢谢。”张欣怡再次客气地道。
　　“张……总，你刚刚说你是特意来找我的？”稳定住心神之后，许敏也坐下对张欣怡道。
　　“对，我是从上海过来的，特意来找你的。”
　　“不知道你找我有什么事？”许敏问着，他知道张欣怡找她肯定是因为王文斌的事，但是还是明知故问着，她与张欣怡之间的联系除了王文斌再无其它了。
第570章我给你讲个故事
　　“许敏姐，你不要对我有敌意，我来这里就是告诉你一件事，然后给你讲个故事。”张欣怡感受到了许敏对她没有太多的好感。
　　“讲故事？什么故事？”
　　“我与文斌离婚了。”张欣怡望着许敏道。
　　“离婚了？”许敏瞪大了眼睛。
　　“对，离婚了，这是我们的离婚证。”张欣怡害怕许敏不相信，直接把离婚证放在桌子打开给许敏看着。
　　许敏没有伸手去拿，但是还是看了眼离婚证。她在听到这个信息之后，心里涌起了万千思绪，怎么理都理不清楚，她也不知道张欣怡为什么特意跑到这里来跟她说这个。
　　“这……是你们之间的事，我与他之间或许很多年前是男女朋友，但是那已经是很多年前的事了。我不太明白你为什么特意跑过来跟我说这个。”许敏镇静了下来对张欣怡道。
　　“许敏姐，你听我讲完这个故事你就知道了。”张欣怡笑了笑说着。
　　然后张欣怡就开始讲故事了。
　　“这个事情我也不知道要从什么时候开始讲起，从……我被人害了变成植物人开始说起吧……”张欣怡想了想开始说着，从她变成了植物人，到王文斌为什么跟他结婚，这中间经历了什么，一直讲到她与王文斌离婚。整个故事讲得很细很细，足足讲了一个多小时。而在听张欣怡故事的过程当中许敏从一开始满脸的惊讶到最后变成了满脸泪水。
　　“故事讲完了，许敏姐，你现在知道我为什么来找你了吗？”张欣怡依旧是微笑地对许敏说着。
　　“你是说，他跟你结婚就是因为要拿五千万救我。中间忍受这么多委屈也是因为那个姓刘的一直拿我在威胁他，而且，救我的这个公司也是他答应听姓刘的话的条件之一，是吗？”许敏慢慢地问着。
　　“对，他所做的一切都是为了你。为了你，他抛弃了所有，差点连自己的命都没了。为了你，他到现在都不敢回家。许敏姐，他的心里至始至终都只是爱着你一个，从来就没有爱过别人。我与他的婚姻，只是一个意外，对于他来说，只是因为迫不得已，只是因为救你而做的无奈之举。他为了你，付出了太多太多，也承受了太多太多。他之所有会这么冷漠的对你，只是希望你忘了他，自己开始新的幸福的生活。”张欣怡继续说着。
　　许敏拼命地想忍住眼泪，她不想在张欣怡面前哭，但是还是没有忍住，泪水再次流了出来。
　　“别说了……别说了……求求你，别说了。”许敏有点抑制不住自己的泪水。
　　“你为什么要告诉我这一切？你完全可以不告诉我的，这样我这一辈子都不会知道这些。你也可以不跟他离婚，你可以跟他过一辈子的。他的性格我知道，他会对你好的。”许敏望着张欣怡问道。
　　“对，是的，他对我很好。可是，这份好没有爱。我为什么要告诉你这一切，很简单，因为我对他的爱就像他对你的那样，他宁愿自己承受所有的委屈所有的痛苦只希望你能够过好，而我也一样，我希望他过的好，我希望他过的幸福。他心里爱着的那个人是你，我希望你们俩能够在一起，只有这样他才能真正的幸福。而我……只想看到他幸福。”张欣怡说到这眼睛也模糊了。
　　许敏望着张欣怡，惊讶的半天都说不出话来。
　　“我……我……”这一切来得太突然了，许敏根本就不知道该说什么，慌乱的语无伦次。
　　“许敏姐，去找他吧，他现在需要你，这两年来，他受了太多的委屈，承受了太多的痛苦，只有你能安慰他。”张欣怡恳求着许敏。
　　“不……我……”许敏再次慌乱着，心里毫无主张。
　　“许敏姐，耽误了你这么久的时间，实在不好意思，我先走了。”张欣怡说着站了起来准备走了。
　　“张……总，我……”
　　“许敏姐，别叫我张总，我比你小，你叫我欣怡就行了。”张欣怡微笑着说着。
　　“欣怡，吃个饭再走吧，我请你吃个饭。”许敏也不知道该说什么，拉住了张欣怡道。
　　“不了，许敏姐，以后你回上海了我们再一起吃饭吧，你很忙，我也得赶紧回上海，我那边还有很多事要做。”张欣怡拒绝了许敏，然后说了句再见就走了出去。
　　许敏也不知道该怎么挽留张欣怡，送张欣怡出去，在公司门口见到了在门口等着张欣怡的保镖还有助手以及工作人员，加起来十来个人，跟着张欣怡的身后离开。
　　许敏看着张欣怡离开，站在门口久久地回不过神来，脑子里面一片空白。
　　“怎么了你？站在这里干嘛？”聂子琪拿着文件从公司里面走出来，一出来就见到了站在门口发呆的许敏，好奇地问着。
　　“子琪，我该怎么办？”许敏转过脸来问着聂子琪。
　　“什么怎么办？你这没头没脑的说什么东西？怎么了你？失魂落魄的，谁把你的魂给勾走了？眼睛还红红的，哭了？”聂子琪惊讶地望着许敏。
　　“刚刚张欣怡来过。”许敏道。
　　“张欣怡？谁啊？啊？你是说斌子的老婆？”聂子琪一时没反应过来。
　　“是的。”许敏点头。
　　“她来这里干嘛？找你麻烦？报复你吗？你怕什么？她是张家的人又怎么样？这个世界总得讲道理讲法律。”
　　“不是……”许敏摇头。
　　“那她来找你干什么？”
　　“去办公室说吧。”许敏转身走进了公司，聂子琪连忙跟上。
　　许敏在办公室把张欣怡对她说的话原原本本地告诉了聂子琪，聂子琪听完之后瞪大了眼睛望着许敏，然后自言自语道：“原来我们都错怪了斌子，我就说，斌子不可能是这样的人。”
　　“可你之前不是这么说的。”许敏忍不住的笑着聂子琪。
　　“你给我滚，那时候我不是不知道吗？”
　　“子琪，我该怎么办？我要不要去找他？我想去找他，我觉得我也必须去找他，可是……可是我去找他我又觉得对不起张欣怡，我觉得自己特别的无耻，我……”许敏非常的矛盾。
第571章面包车
　　“那她为什么来找你？那她为什么要与斌子离婚？”聂子琪问着许敏。
　　“我……”
　　“你能忍住不去找他吗？”聂子琪接着问着。
　　“你如果能忍住你就不会来问我你就不会这么纠结了。”聂子琪笑着。
　　“我……我……”
　　“去吧，我让她们给你订机票，公司这边我帮你看着就行了，你想去多久去多久。你欠他一句谢谢，我也欠他一句对不起。就像张欣怡说的那样，他这两年为了你受了太多的委屈承受了太多的痛苦，现在的你应该在他身边。”聂子琪最后对许敏道。
　　“可我不知道去哪找他，他现在在哪我都不知道。”许敏想了下道。
　　“这个简单，你不知道我也不知道，但是有一个人一定知道。而且，你想知道多少关于斌子的情况他都会知道。”聂子琪笑着说着。
　　“谁啊？”
　　“晚上请吃饭。”聂子琪神秘地笑着，然后就走了出去，剩下许敏一个人坐在办公室里面发呆，满脑子都是王文斌。
　　王文斌在下班之后，从自己办公室的柜子里拿了把车钥匙出来，这是他之前那辆面包车的钥匙，他已经两年没开了，之前公司小的时候这辆车一直都作为公司的办公用车在用，后来公司大了就有了专门的办公车辆，这辆车就一直停在公司楼下的停车场里面，而现在王文斌似乎是找到了他的用途了。
　　王文斌开着面包车出门，直接就来到了瑞华大夏的门口，准备把车开进去却直接被保安给拦住了。保安可不认识，他只知道这种没有通行证的破旧面包车是一定不允许进瑞华大厦的门的。
　　王文斌无奈，之前每次都是坐着专车进出，从来不见有人拦着所以根本就不知道这件事，他也懒得与保安在这扯皮，把车停在了路边，拿起手机给张欣怡打了个电话。
　　“喂，文斌。”张欣怡很快地接了电话。
　　“下班了吗？”王文斌问。
　　“下班了，正准备回去，你在哪啊？事情处理好了吗？”张欣怡焦急地问着。
　　王文斌笑了笑，道：“晚上我请你吃饭吧，有时间吗？”
　　“有，我晚上还能干什么？你在哪啊？”
　　“我在你公司楼下。”
　　“好，我马上下来。”张欣怡说着挂断了电话，王文斌就坐在面包车里面抽着烟等着张欣怡下楼。
　　没多久，王文斌就见到张欣怡在保镖的护卫下走出了瑞华大夏。出来之后张欣怡四处望着，倒是没找到王文斌，她也看了面包车几次，可是都没有把面包车和王文斌给联系起来。
　　“文斌，你在哪呢？”张欣怡打电话问着。
　　王文斌看着就站在面包车不远处的张欣怡，笑了笑道：“看见你面前的面包车吗？我在车里。“
　　张欣怡转头就看见了王文斌的面包车，很是惊讶，连忙跑过来，保镖也跟着跑了过来。
　　“怎么？不认识我了呀？”见到张欣怡用惊奇的眼光看着自己王文斌笑了笑说着。
　　“你为什么开这个车？”
　　“这个车怎么了？我觉得挺好的。这是我之前的车，一直停在那，今天正好就开过来了。挺好的，很熟悉。去哪吃饭？你坐车先去，我开车马上就来。”王文斌道。
　　张欣怡看了看，转脸对保镖道：“你们先回去，今天不要跟着我了。”
　　张欣怡说着就拉开了王文斌面包车的车门坐在了副驾驶位上。
　　“张总，您……”
　　“怎么了？我跟着他你们还有什么不放心的，赶紧回去吧，不要跟着了。”张欣怡上车之后对保镖说着。
　　王文斌笑了笑，也没多说什么，开着车就出去了，一边开一边笑着道：“明天你我会上头条新闻的，你竟然坐了一辆破面包车。”
　　“你才会上头条新闻，你开着面包车。你可要知道，你比我可出名多了。”张欣怡也笑着。
　　“说的有道理。去哪吃饭？”
　　“你说，你去哪我就去哪。”张欣怡道。
　　“我已经有两年时间没去过我的小吃店吃东西了，什么味道都忘了，要不……去我的店里吃？”王文斌想了想道。
　　“好，我也一直都想去。”
　　“那行，那我们就去一号店，大学城那家店吧，在那我还能想起我一起在那上班时的事。”王文斌说着就开着车我那个大学城去了。
　　“文斌，你找到住的地方了吗？”张欣怡问着。
　　“还没有，今天有点忙，没时间去弄这个，先住宾馆吧，等到什么时候有心情了再说。”王文斌随意地道。
　　“你是不是没钱？没钱你为什么不说？我说了咱们俩一人一半，可你偏不要，我知道你的性格，你要是不要我硬给你又会生气，可是你看看你现在，开着这种车，连房子都不买，你让我心里怎么想？”张欣怡埋怨着王文斌。
　　王文斌听了哈哈大笑，说道：“你傻不傻啊你，我怎么可能没钱？你又不是不知道我餐饮公司的规模，就现在一年的营业额也是好几个亿，我怎么可能买不起车买不起房？而且，这些年我在瑞华集团上班一直都有薪水，我自己在餐饮公司也有薪水还有分红，两张工资卡我一直都没动过，里面加起来还有一千多万，我怎么可能没钱啊。”王文斌解释着。
　　“那你为什么？”
　　“没什么理由，我是个对物质生活没太高要求的人，对于我来说，开着奔驰与开着面包车没什么区别，可能面包车还更加的自在。住着别墅与租着单间也没太多的区别，没有家，住哪对于我都一样。”
　　“你是不是还在恨我？”张欣怡敏锐地感觉到了张欣怡话里的话外之意。
　　“真没有，我没有恨你，我恨的是我自己。”
　　“回家住吧，先在家里住着，我明天陪你去看房子，等到把这些都弄好了你再搬出去，好不好？”张欣怡接着道。
　　“那咱们不就没离婚嘛？怎么？后悔跟我离婚了？”王文斌笑着问着。
　　“没有，没有后悔。”张欣怡坚决地道。
第572章他是我老板
　　听到张欣怡坚决地说着不后悔，王文斌心里有些难受，但是没有表现出来。
　　“虽然离婚了，但是我过着这么好的生活，你却这个样子，我心理很难受，所以，不管你要不要，我得要帮你把这些安置好。”张欣怡赌着气说着。
　　见到张欣怡的样子王文斌哈哈大笑，然后点点头道：“行了，车我会买，房子我也会买，我有钱，我不缺钱。只是我暂时还没想好去哪买。”
　　两个人说着笑着把车开到了大学城小吃城店门口，店里的员工已经全部换了，没有一个人认识王文斌。这个时候又是用餐的高峰期，王文斌和张欣怡站在那排队排了半个小时才吃到东西，生意一如既往的火爆。
　　两个人坐在那一边吃着最为廉价的食物一边聊着瑞华集团动辄好几十个亿的工作，张欣怡就像是在向王文斌汇报工作一般，王文斌则不停地站在张欣怡的角度上教着张欣怡应该怎么做怎么做，张欣怡连想都不想去想，把王文斌的话记在心里，准备按照王文斌说的去执行，因为她心里知道，这个世界上除了她妈，王文斌是唯一那个绝对不会害她的人。
　　而就在王文斌与张欣怡两个人在小吃店吃东西的时候，在北京，一家算不上多么高档的饭店里，许敏和聂子琪坐在一间包间里吃着东西，而桌子上还坐着另外一个人，一个男人，这个男人就是刘嘉浩。
　　许敏看到刘嘉浩出现的那一刻，惊讶的嘴都合不拢，半响后才对聂子琪道：“你们两个……什么时候……什么时候又在一起了？”
　　“瞎说什么呢你，什么在一起了？你当我是什么？我是猪吗？当初被狗咬了一口，我还会自己上去再让狗咬一口吗？”聂子琪骂着。
　　而刘嘉浩知道聂子琪是在骂他，但是却还是嘿嘿地笑着。
　　“你这话说的，又是狗又是猪的，不够感觉你们两个还很配，一个猪一个狗的。”许敏忍不住笑着。
　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”
　　“你今天跟狗有仇吗？说说看，你们俩怎么又混在一起了？我天天跟你在一起我竟然一点都不知情。”许敏非常好奇地问着。
　　“注意你说话的措辞，什么叫又混在一起了？你什么时候见我跟他混在一起？我是个人，我会跟畜生在一起吗？”聂子琪恶狠狠地骂着刘嘉浩，而刘嘉浩却丝毫不在意，继续笑着。
　　“过分了啊。”许敏都有些不忍心，提醒着聂子琪。
　　“这就过分了？比起他当初对我的我这算什么？我这才哪到哪？我没拿刀杀了他就已经不错了。”聂子琪瞪着眼说着。
　　“没关系没关系，让她骂，只要她骂我能解气怎么骂都没关系，来吃饭，今天我请客，你们随便点。”刘嘉浩笑呵呵地说着。
　　“不是说我请的吗？”
　　“让他请，服务员，把所有的菜全部上一遍，我今天吃死他。”聂子琪直接招呼着服务员。
　　许敏以为她开玩笑的，没想到聂子琪还真的把店里所有的菜全部上了一遍，许敏忍不住骂着。
　　“你们两个现在到底是个什么情况？”许敏忍不住地问着。
　　“什么情况都没有，就是这个畜生一天到晚跟着我，像个狗皮膏药一样，甩都甩不掉。这不是你要知道斌子的情况吗？我这才把他叫过来的，不然我都不会多看他一眼。”聂子琪说着。
　　“刘嘉浩，你知道斌子现在的情况吗？”许敏转脸问着刘嘉浩。
　　“嗯，知道，当然知道，他现在是我老板。”刘嘉浩点头。
　　“老板？”
　　“对，我现在在他的餐饮公司上班，小吃城这个餐饮品牌你知道吗？还有聚德轩，这都是我们公司的餐饮品牌。”刘嘉浩道。
　　“什么？这两个都是你们公司的？我看北京有很多家呀，我都去吃过几次。”许敏非常的惊讶。
　　“是的，这就是我们公司的，是斌子一手创办的。我现在是我们餐饮公司北京分公司的负责人。”刘嘉浩点头道。
　　“他不是在张家吗？怎么……怎么又自己办的餐饮公司？”许敏不能理解。
　　“这我就不知道了，这个餐饮公司是他一手创立的，他对这个餐饮公司很上心。我来北京已经好几个月了，他现在具体的情况我不是很清楚，不过你要他的手机号码、公司的地址什么的这些我都知道。”刘嘉浩对许敏说着。
　　而在上海这边，王文斌和张欣怡吃完了饭之后，两个人走出小吃店，王文斌牵着张欣怡的手，张欣怡没有拒绝，两个人就像是没离婚时一样。
　　当天晚上，王文斌开着面包车把张欣怡送回了张家，把张家的佣人们都给震惊了。
　　张欣怡让王文斌当晚留在张家，王文斌没有答应，开着面包车离开，自己随便在公司附近找了家宾馆住下。只不过，王文斌并没有表现出来的那么毫不在意，当天晚上的他失眠了。
　　第二天，王文斌依旧是起床之后从宾馆下来，开着自己的面包车随意在街边的小吃摊停下，坐在那喝着豆浆就着油条，还点了两包子，忽然间他觉得生活似乎轻松了不少，身上那种无形的压力和束缚都得到了解放。这种感觉已经有两年没有了。
　　王文斌开着那辆破旧的面包车停在公司楼下的地车场里，刚停下，旁边一辆奔驰停在那，王文斌刚下车就意外地发现徐天从奔驰车上下来。
　　徐天看着王文斌从这辆面包车上下非常的惊讶，问道：“王总，您这是……”
　　“觉得我开这车奇怪是吧？实话实说，我这车比你那车要好，有操纵感，你那车不行，一点驾驶的乐趣都没有。”王文斌笑呵呵地说着，正说，在不远处开来了一辆宝马五系。
　　徐天笑了笑道：“杨总来了。”
　　然后王文斌就果真见到杨红从宝马车里下来，意外地看到王文斌徐天站在那聊天，有些诧异地走了过来，道：“王总，徐总，您们俩怎么在停车场里聊起来了？”
　　“徐总是诧异我今天开着这车，杨红，对这车还熟悉吗？”王文斌心情大好的踢了踢自己的面包车笑着对杨红道。
第573章爱一个人就不会变
　　杨红看了看王文斌的面包车，笑着道：“怎么能不熟悉，这是老板你最开始买的面包车了，我都坐过无数次。后来这车你就停在那没开给店里采购拿去装货了，公司刚开的时候没车用这次就被我拿来给公司的采购用了，再之后这车就一直都停在这里，怎么今天你又把他开出来了？”
　　“这些年开了很多车，最后才发现，还是这车开着舒服，可是再舒服这车也不能再开了，到处都是问题，安全性太差了，得去买辆车了，走吧，上班了。”王文斌在那聊着，然后与杨红、徐天一起上了楼进了公司。
　　这天上午，王文斌正坐在办公室里面签着字，忽然就感觉有人敲门，他还没来得及说请进就听到门打开了。
　　王文斌连忙抬头看着，一抬头就见到了站在门口的许敏。
　　王文斌一下子从椅子上站了起来，站在那呆呆地看着突然出现的许敏。许敏还是那么的漂亮，在王文斌的心里，他丝毫没有变化，一点变化都没有。
　　而许敏则站在门口呆呆地王文斌，眼眶瞬间就红了。
　　“你……怎么来了？”很久之后，王文斌才问着。
　　“我来找你。”许敏道。
　　“找我……干什么？”
　　“还债。”
　　“还债？”王文斌愣了愣，一时不知道许敏的意思是什么。
　　王文斌带着许敏去了公司楼下的一家西餐厅，两个人坐在那，许敏点着吃的，而王文斌在许敏点了之后对服务员道：“我要一份同样的。”
　　“这么多年了，你还是没变，来吃西餐永远都是我吃什么你要一个重样的。”许敏笑着说着。
　　“你也一样，知道我嫌麻烦会跟你点一样的所以特意点了牛排，其实你不喜欢吃牛排。”
　　“因为你喜欢吃，我不点你也不会点，我点了正好你吃两份，一份你吃不饱。”许敏道。
　　“是啊，以前每次都是我吃两份牛排。”
　　“你明明不喜欢吃西餐，为什么要带我来这吃西餐？”
　　“公司楼下就只有这家有点逼格，所以没得选。”
　　“因为我喜欢吃，是不是？”许敏问着。
　　王文斌望着许敏笑了笑，没有回答，然后问道：“为什么突然来这找我？遇到什么事了吗？”
　　“是的，遇到了一些事，我必须得来找你，不得不来。”许敏点头。
　　“什么事？”王文斌问着。
　　“我怎么感觉你不是很想看到我？”许敏卖了个关子问着王文斌。
　　“没有没有，绝对没有这个意思，见到你我很高兴。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”王文斌点头。
　　“心里话？”
　　“心里话。”王文斌再次点头。
　　“那你告诉我，这两年来，有没有想过我？”许敏接着问着王文斌，脸有些红红的。
　　王文斌愣愣地望着许敏，有些不知道怎么接许敏的话，感觉今天的许敏与以前的许敏完全不一样，以前的许敏很少会这么直白地跟他说话，因为这不是许敏的性格。
　　“你今天这是怎么了？感觉怪怪的，这不像你。”王文斌笑了笑说着，没有回答许敏的问题。
　　“你也不想你，在我的印象里你是一个敢做敢当的人，心里想什么就一定敢说的人。”许敏道。
　　王文斌尴尬地笑了笑，他知道许敏说的是什么。
　　“最近过的怎么样？”王文斌撇开话题问着许敏。
　　“挺好的，多亏了你的帮助。”
　　“我帮助你什么，你在北京，我在上海。”王文斌有些心慌，连忙说着。
　　许敏看了眼王文斌，没有戳穿。
　　“你是怎么找到这里来的？你怎么知道我公司在这。”王文斌问了心里的疑惑。
　　“刘嘉浩告诉我的。”
　　“耗子？这小子，咦，不对，他既然能联系到你那就说明他已经与子琪勾搭上了对不对？不错啊，这小子还真有点本事。”王文斌发现了问题，很是欣喜地问着。
　　“没你想的那么乐观，子琪对他的态度可不是很好，也没怎么搭理他。不过以我对子琪的了解，他是个典型的外冷内热刀子嘴豆腐心的女人，她如果真的心里一直恨着刘嘉浩没有原谅他是断然不会与他有任何联系更不可能叫上刘嘉浩一起吃饭的，既然她愿意与刘嘉浩见面了，不管嘴上再这么对强对刘嘉浩再怎么冷淡其实心里已经原谅了刘嘉浩。再过些时日，这两个人一定会重新再一起的，我敢保证，她的性格我太了解了。”
　　“其实她心里一直就没放下过刘嘉浩，即使刘嘉浩这么对她，她心里也一直都还爱着刘嘉浩。不然她也不会这么多年也不重新找一个，要知道，追她的人太多了。她就是这么一个认死理的女人，一旦认定了一个男人，就一辈子都不会再改变。”许敏接着说着。
　　“这一点，我跟她很像。”随后，许敏又接了一句。
　　虽然许敏什么都没说，但是却什么都说了。
　　王文斌看着许敏，却不知道该怎么说话。半响后才道：“对不起，许敏，我……”
　　“你为什么要对我说对不起？”许敏问着王文斌。
　　“我知道，我与欣怡结婚让你难过，但是……”
　　“但是什么？”许敏追问着。
　　“我也不知道该怎么说，可是世上有些事就是这样，谁也说不清楚到底哪出了问题，可是它就是这样了。可能这就是缘分吧。”王文斌叹息了一声道。
　　“你还不愿意跟我说句真话吗？你还准备骗我到什么时候？到死为止吗？”许敏问着。
　　“你说什么？我什么地方骗你了。”
　　“你什么地方骗我了你自己心里清楚，这几年来，你就没对我说过一句真话。”
　　王文斌诧异地看着许敏，从许敏今天出现他就感觉怪怪的，总感觉哪个地方出了问题。
　　“你知道我今天为什么来找你吗？”许敏看出了王文斌心里的疑惑。
　　“为什么？”
　　“先吃饭，吃完饭之后陪我，时机到了我就告诉你。”许敏笑了笑说着。
　　“啊？”王文斌很是诧异，因为许敏今天给他的感觉实在是太奇怪了，完全不像他所认识的许敏。
第574章如果没有如果
　　吃了饭之后，许敏拉着王文斌陪她去逛街，逛街是真正的逛街，因为去逛的不是商场，而是步行街小吃街。这地方王文斌和许敏都有印象，这是他们刚工作那会经常去的地方，那时候都没钱，对于他们来说那些高档商场就是可望而不可即的地方。而现在许敏还拉着王文斌去这些地方逛街，其实本身的意义并不在于逛街，更多的只是一种怀念罢了，毕竟现在的许敏不缺这点钱，王文斌也不缺这点钱。
　　许敏拉着王文斌的手在这逛着，王文斌当真就感觉自己回到了很多年前自己牵着许敏在这逛着，那时候多么的简单，多么的快乐。
　　许敏买了很多东西，王文斌就负责在后面跟着付钱，然后提包，虽然买了很多，但是基本上都是一些便宜东西，这点钱不管是对于现在的王文斌还是许敏来说都不算什么，但是许敏却很高兴。
　　逛完街之后，许敏又拉着王文斌去看了一场电影，两个人坐在电影院里面看了一场爱情片，许敏把头靠在王文斌的肩膀上，两个人手握着手就这么在那看着，就像旁边很多的小情侣一样。
　　看完电影，两个人找了个地方吃了晚饭，然后许敏又拉着王文斌去了上海大学，回到了她们俩的母校，两个人在傍晚的学校边手牵着手慢慢地走着，这是自从许敏去了美国之后两个人第一次回到这里。
　　时间仿佛一下子倒退了很多年，两个人又回到了那个青葱的岁月里。
　　“我们有多少年没来过这里了？”两个人坐在湖边的小凳子上，许敏依偎在王文斌的身上问着王文斌。
　　“不记得有多久了，总之已经很多年了，反正从你去美国之后就再也没有跟你一起来过这里了。”王文斌回忆道。
　　“还在恨我丢下你去美国的事吗？”
　　“没有。”王文斌摇头，接着道：“那几年挺恨的，但是这些年经历了很多，也明白了很多，已经不恨了。”
　　“如果当初我不是那么偏执地硬要选择去美国你说我们俩现在会怎么样？是不是孩子都已经会打酱油了？”许敏笑着问着。
　　“或许是，或许也不是。命运和缘分这东西谁又说的清楚呢？如果你不去美国，说不定我们就顺理成章的结婚生子并且幸福的在一起了。也或许我们会因为另外一件事分开也说不定。”王文斌看着湖面说着。
　　许敏没有说话，随后点了点头，叹了口气道：“是啊，谁又说的准呢。可是如果命运能再给我一次机会重新选择，我一定不会选择去美国，我就呆在你的身边，哪怕我们俩可能贫穷一辈子。”
　　“如果能再给我一次重新来过的机会，我不会那么的倔强，我会选择在你从美国回来的那天原谅你。”王文斌看着许敏说着。
　　“为什么？”
　　“因为……那会是另外一个故事，另外一个结局。我的人生或许就会少了很多的痛苦，很多的转折。”王文斌叹了口气说着，这是他的真心话。如果他当初不是那么的倔强那么的要强，在许敏回来的时候选择原谅许敏，他和许敏早就在一起了，那也就不会有之后发生在徐薇身上的故事，也更加不会有发生在张欣怡身上的故事，他的人生或许会简单平稳的多。
　　“可人生从来都没有如果，不会再有重来一次的机会。”王文斌接着又道。
　　“是啊，人生没有重来，时间也无法倒流。”许敏也点了点头。
　　“文斌，你爱我吗？”许敏问着王文斌。
　　“为什么突然问这个？”
　　“这么多年来，我问了你很多次这个问题，可你从来都没有认真地回答过我。”
　　“其实你心里早就有了答案了，不然你不会今天来找我。”王文斌点了一根烟。
　　“是，我心里有答案，但是我还是想听你亲口说。”许敏点头。
　　“爱，很爱，非常爱，深入骨髓的爱。这么多年，我从来就没忘过你，我心里自始至终都只爱着你一个人，从来都没有别人。包括与徐薇，与李雯以及张欣怡，很多时候我错以为那是爱，但是其实都不是，我心里一直都只爱着你一个人，对徐薇那只是在寂寞脆弱的时候需要一个人的关爱罢了，徐薇其实我一直都是当一个姐姐在看待。”
　　“有一段时间我强迫自己、欺骗自己已经不爱你了，可是时间过的越久我心里越清楚我有多么的爱你。你说你和子琪一样，爱一个人就认定了，一辈子都不会改，其实你、我、子琪还有耗子，我们四个人都一样，都是爱上一个人就无法再改变的人。许敏，你想要我亲口告诉你那我就明明白白地告诉你，我爱你，你是我今生唯一爱过的女人，以前、现在或许到将来都是。”王文斌没有丝毫隐瞒地说着。
　　许敏听完王文斌的话之后哭了起来，望着王文斌道：“我也是，我爱你，深入骨髓的爱，从未变过，即使你与张欣怡已经结婚了，可是我心里还是爱着你，忘不了。”
　　王文斌沉默着，没有说话。
　　“抱着我，我冷。”许敏说着。
　　王文斌没有犹豫，脱下了自己的外套披在了许敏的身上，然后把许敏揽进了自己的怀里抱着。
　　“你知道我为什么今天过来找你吗？”许敏躺在王文斌的怀里感受着这已经很多年都未曾再体会过的温暖。
　　“知道。”王文斌回答。
　　“是什么？”
　　“欣怡去北京找你了。”王文斌说着。
　　“她告诉你的？”
　　“她要是会告诉我这些她就不会跟我离婚，也不会去北京找你了。她没有告诉我，一个字都没说过，我是猜的。”
　　“这也能猜到吗？”
　　“她突然间跟我离婚，你又突然间出现，再加上你今天跟我说话时一些映射的话语，其实不难猜到。”
　　“那你知道她跟我说了些什么吗？”
　　“知道她去找你了，也就大致上能猜出来她都跟你说了什么了。她肯定把我这两年所做的一切都告诉你了，也肯定说了我心里爱着的人是你，希望你来找我，我们俩在一起。”王文斌点点头道。
第575章开房
　　“你什么时候猜到这些的？”
　　“在跟你吃饭的时候我就猜出来了。”
　　“那你为什么不说？”
　　“如果我说了，我们还能这么心里没有任何负担地吃饭逛街看电影吗？你不也一样，故意拖着不说。”王文斌笑了笑。
　　“是啊，如果没有这些事，我们可以回到以前，就像今天下午那样，忘掉一切，就这么在一起多好。”许敏感叹着。
　　“可是世间没那么多的假如，生命总是会有遗憾的，或许有遗憾的世界才是最美的。”
　　“是啊，生命总是有太多的遗憾。”许敏也点着头。
　　“很晚了，我想睡觉了。”许敏在王文斌的怀里躺了很久之后道。
　　“那走吧，去找个酒店，你先休息。”王文斌也看了看时间后道。
　　“不要酒店，还记得以前的那个招待所吗？刚刚进来时路过那，还开着，我想去那，你陪我。”许敏倔强地说着。
　　王文斌犹豫了一下，然后笑了笑，点了点头道：“好，不过条件太差了，你能忍受吗？”
　　“只要有你在，我就能忍受。”许敏道。
　　王文斌笑了笑，说着：“好，那走，不过要是被警察查房给抓到了那我们俩就糗大了。”
　　“以前你带我来这里这么多次也不见有警察查过，那时候你怎么不怕被警察抓了？”许敏取笑着王文斌。
　　王文斌牵着许敏，许敏披着王文斌外套两个人往学校外面走去。
　　“我们俩没被查过，但是耗子和子琪两个人被警察查过一次，你肯定不知道吧？”王文斌回忆起上学时的事，笑着说着。
　　“真的假的？”
　　“真的，他们两个去开房，钱还是耗子从我身上抢的。据耗子跟我说，半夜吧，警察过来查房，他关着屁股蹲在地上抱着头。”
　　“最后怎么处理的？”
　　“最后因为一个警察问了子琪一句是不是出来卖的，被子琪骂的狗血淋头，最后两个警察觉得多一事不如少一事，也忍不住子琪，警察灰溜溜地走了，当做没来过。”
　　许敏听完之后哈哈大笑，说着：“这倒符合子琪的性格，不过这死女人竟然从来都没跟我说过。”
　　“这么丢脸的事她怎么可能说出来，也只有耗子这不要脸的第二天回来就跟我炫耀。”
　　两个人说着笑着就来到了校门外的小招待所，招待所里昏暗的灯光，老旧的房子以及凹凸不平的过道。
　　依旧像以前那样，王文斌走过去递了一张一百块的给老板，不需要身份证，也不需要说任何一句话，老板就给了王文斌一串钥匙，钥匙上面有房号。
　　“退房的时候过来退二十块钱。”老板说了一句之后就继续坐下来看着抗日神剧。
　　而许敏也如以前一样，躲得远远的，女孩子都觉得丢脸，可是都跟着来开房了，有点掩耳盗铃的意味。
　　“多少钱？”许敏脸有些红红地问着王文斌。
　　“涨价了，涨了二十，八十了。”王文斌道。
　　“这老板太黑了，这么差的条件竟然要八十。”两个人一边骂着老板黑心一边就往里面走去。
　　沿着过道一路走过去，能听到各个房间里面传来不同的声音，有劣质木床经不起折腾发出的吱呀吱呀的声音，也有混合着喘息声的“战斗号子”，没办法，这种招待所都是用最简单的木板隔出来的房间，哪有什么隔音效果，与现场直播没什么两样。
　　王文斌带着许敏拿着钥匙打开了劣质的木门，两个人走了进去。
　　与很多年前一样，基本没有任何变化，非常简陋的环境，一张劣质的双人床，床头柜的抽屉有一个还掉了一半在外面，床对面的墙壁上挂着一个小的电视机，里面有一个小的厕所，安着蹲便器和一个褪色的劣质蓬头。
　　“这么多年了，一点改进都没有，环境太差了。”进去之后，许敏忍不住皱眉。
　　“我就说了，你忍受不了这里的，我们还是走吧，去找个酒店。”王文斌劝说着许敏。
　　“不，我就要住这，这里环境虽然差，但是对于我来说，这才是我们的当年，也是我人生中最幸福的时候。”许敏坚持着。
　　许敏坚持，王文斌没有办法。
　　“你洗澡吗？”许敏问着王文斌。
　　“不洗，昨天才洗的。”王文斌笑呵呵地道。
　　“邋遢。”许敏给了王文斌一个鄙视的眼神，然后自己进了简陋的厕所洗澡去了。
　　厕所的门门锁是坏的，而且连关都关不住，许敏尝试了好几次，都没有把门给关住，最后也就放弃了，开着门在里面洗澡。
　　而王文斌则躺在床上一边抽着烟一边看着并不清楚的电视，思绪并不在电视上，而在厕所里许敏洗澡的水流声上。他知道，只要他走进去，该发生的、不该发生的都可以发生，而且他已经离婚了，不管从哪个层面上来说，都不存在任何问题，可是他终究还是没有进去，只是躺在床上抽着烟，一根接着一根地抽着，心里颇不平静，做着内心的挣扎。
　　许敏洗了澡出来，换了一身睡衣，单薄的睡衣非常的诱人，看的王文斌血脉膨胀。许敏还是那么的美丽、诱人，这么多年，岁月没有在她身上留下任何的痕迹。
　　“去洗脸洗澡去，身上臭死了。说了别在这里面抽烟，这里连个窗户都没有，熏死人了。”许敏出来后就埋怨着王文斌。
　　“好好好，不抽了，不抽了。”王文斌说着便走进了厕所，在里面简单的洗了个脸洗了个脚，出来的时候许敏已经躺在了床上，盖着被子玩着手机。
　　王文斌把衣服脱了，只穿了一条内裤睡在床上，睡上去之后就很自然地伸手抱住了许敏，许敏则像一只乖巧的小猫一样躺在王文斌的臂弯里。
　　许敏放下了手机，两个人躺在床上聊着天，聊了很多很多，王文斌聊了他这几年是怎么过来的，许敏也聊了她这几年都经历了什么。
　　两个人一直聊到了凌晨三点多才关灯睡觉。
　　虽然关了灯，但是两个人都毫无睡意，黑暗中两个人都瞪着眼睛望着无边的黑暗，听着隔壁房里凌晨三四点还不睡觉在那折腾的声音。
第576章体验之旅
　　那一晚，两个人都没有睡，那一晚，两个人几乎可以说是赤身裸体抱在一起的男女什么都没发生，只是抱在一起睡了一晚上。
　　许敏是在早上五点多昏昏然睡着的，她是被王文斌开门的声音吵醒的，她睁开眼就看到了王文斌提着早点从外面进来。
　　“起床了，小懒猪，都快中午了，来，吃早餐，你最喜欢吃的豆浆，还有小油条、豆沙包。”王文斌把东西摆在床头柜上说着。
　　许敏笑着从床上坐了起来，伸出手对王文斌道：“抱我起来。”
　　“好咧。”王文斌放下东西走过去把许敏抱了起来，然后两个人不用说任何一句话，非常有默契地许敏紧紧搂着王文斌的脖子，腿勾住了王文斌的腰，王文斌则手托着许敏的屁股站在原来坐着深蹲起立。
　　“一、二、三……”许敏替王文斌数着数。
　　“不行了不行了。”做到第十个的时候王文斌连忙喊着。
　　“不行了啊，这些年肯定没锻炼，你以前可是能做三十个的。”
　　“年纪大了，哪能跟那时候比啊。”
　　“以后得加强锻炼，不管什么时候，身体是最重要的。”许敏从王文斌身上下来，一边说着一边走进了厕所，进去洗漱了。
　　许敏洗漱完了之后出来，也没有回避，就站在床边开始换衣服，把睡衣换下，换上了出门穿的衣服。
　　而整个过程王文斌就坐在床上看着，就像是欣赏艺术品一样看着许敏。
　　“看什么？流氓！”许敏红着脸骂着。
　　王文斌笑了笑，没说话。
　　许敏换好了衣服，两个人就坐在简陋的柜子上吃了早餐。
　　吃完了早餐之后，许敏对王文斌道：“好了，体验之旅结束了，走吧，送我去机场。”
　　“去机场？你要回北京？”
　　“对，一点的飞机，现在都快十一点了，是得过去了。”许敏点头。
　　“什么时候订的机票？”王文斌问。
　　“昨天晚上，你去洗脸的时候。”许敏道。
　　王文斌沉默了，简单的话里面透露了太多的讯息。
　　“你不是应该问我一些话的吗？”王文斌坐下后问着许敏。
　　“问什么？问你远不远跟我重新开始？问你我们俩结婚好不好？”许敏笑着反问着王文斌，然后道：“你的性格我太清楚了，在来之前我就知道，即使你和张欣怡已经离婚了，我们俩也不可能重新开始，哪怕你心里再爱我，因为你心里会觉得你这么做对不起张欣怡，在你的心里，你与张欣怡结婚了，那么张欣怡就是你这一辈子唯一的女人，你会对她负责一辈子。而我也同样，如果我选择在这个时候跟你在一起，我也会觉得自己抢了张欣怡的老公，我会内疚一辈子。所以，我很清楚，你王文斌这一辈子的老婆只能是张欣怡，不可能是别人。”
　　“当然，我来了，说明我心里多多少少的是有些奢望的，可是从你昨天对我的态度我就知道，我们俩不可能了。我脱光了在你面前你都不为所动，抱着我睡了一晚上，明明生理反应已经这么强烈了，可是却丝毫行动都没有，连手上的动作都没有，这已经足以说明了你内心的想法，可能你心里在挣扎，在犹豫，可是挣扎和犹豫本身就说明了问题。你昨天就说过了，这个世界上没有如果，有些事情过去了就真的过去了，错过了也就永远都错过了。”
　　“这些年我也认真地思考过我们俩的问题，我们俩明明爱对方都爱的死去活来，可是为什么会走到这一步？归根结底，是因为我们俩性格不合，我们俩都太要强了太自我了，所以才弄成今天这样。当初我要去美国，如果我不是那么的要强，我选择向你妥协，我们俩不会有后来的事。如果当初我从美国回来，你不是那么的要强，向我低头向我妥协，我们也不会走到今天。爱是一回事，生活和婚姻是另外一回事，婚姻是需要两个性格互补的人在一起才能幸福的，而我们俩的性格注定了我们俩没办法在一起，即使在一起，也不会幸福。而张欣怡却不一样，她是个小女人，对于她来说，你就是她的全世界，你强势，她温柔，你们俩在一起才是最般配也最幸福。”许敏微笑着对王文斌说着。
　　而王文斌则坐在那一句话都没说，静静地抽着烟。
　　“文斌，有件事我想不明白，你为什么会答应与张欣怡离婚？以你的性格你绝不会同意跟她离婚的。”许敏说着又坐了下来问着王文斌。
　　“我必须跟她离婚，因为这段婚姻不正常，起码不纯粹。当初之所以跟她离婚，是因为我需要五千万，我是为了五千万才跟她结婚了，我是带着目的是为了才跟她结婚，我感觉自己就像个婊子一样，是在卖身，而不是结婚，我就是一个无耻下作的人，对这段婚姻我有着深深的愧疚。同时，当初结婚的时候，张欣怡是植物人，她没有说不的权力，她也根本就没有同意这门婚姻。所以，对于我来说，这段婚姻必须结束，这段婚姻对张欣怡不公平，对于我来说，也太过于下作，他无时无刻不在提醒我，我是个龌龊的人。”王文斌抽着烟慢慢地说着。
　　“我要离婚，我要结束这段婚姻。”王文斌肯定地说着。
　　“然后呢？你接下来的打算是什么？”许敏问。
　　“重新向张欣怡求婚，像正常的恋人求婚一样，我想要一段纯粹的不带任何目的和利益的婚姻，一段正常的婚姻。这对我自己是个交代，对欣怡来说也才公平。”王文斌望着许敏道。
　　许敏看着王文斌，很久之后才点了点头，笑了笑，说道：“果真，跟我想的那样，这才是你王文斌。”
　　许敏笑着，王文斌也笑着，只是王文斌笑的有些勉强，有些难看。
　　“那你还在等什么？为什么不赶紧向她求婚？”许敏满脸笑容地问着。
　　“我……还在等。”王文斌回答着。
第577章一辈子的朋友
　　“等什么？”
　　“钱。”
　　“钱？”许敏有些诧异。
　　“对，等钱。”王文斌点头。
　　“为什么要等钱？难道张欣怡还需要你赚到多少钱才答应嫁给你吗？”许敏不能理解。
　　“不是她等我的钱，而是我自己要等这笔钱。”王文斌摇头。
　　许敏不明白王文斌的意思，问道：“多少钱？”
　　“五千万。”王文斌道。
　　听到五千万这个数字之后，许敏瞬间就明白王文斌的意思了，点了点头道：“我明白了。”
　　“你呢？接下来有什么打算？”
　　“跟你一样，努力赚钱。”许敏笑着说着。
　　“赚钱干什么？”
　　“赚钱还你五千万，让你能够早日与张欣怡结婚。”许敏笑着道。
　　“不不不，许敏，你误会我的意思了，我没有要让你还钱的意思，这笔钱跟你没关系，你千万不要自己给压力，我……”
　　“怎么？你都卖身拿了五千万把我从里面救出来，为了这五千万你差点连命都没了，你还不承认吗？而且，你不让我还这五千万是准备让我这一辈子都忘不了你让我一辈子都在痛苦当中过下去吗？王文斌，你也太狠心了。”
　　“不……不是，许敏，我不是这个意思，我……”
　　“好了，开个玩笑而已。时间差不多了，走吧，送我去机场，我得赶回去了。”许敏笑着打断了有些慌乱的王文斌。
　　“好。”王文斌点头，没多说什么，走了出去，出门的时候连退钥匙给老板拿回剩下的二十块钱这事都给忘了。
　　王文斌开着车把许敏送到了机场，一路上两人再没谈起这方面的事，两个人更多谈的是关于刘嘉浩和聂子琪。许敏跟王文斌打了个赌，她赌最后刘嘉浩和聂子琪一定会重归于好，而且，她离开北京的这一天一夜那两个人的关系肯定进步神速，许敏跟王文斌打了一百块钱的赌。
　　王文斌知道自己会输，但是还是赌了，他也非常希望刘嘉浩和聂子琪两个人能够幸福。
　　“好了，我走了。”到了机场，王文斌把许敏送到了安检口，许敏对王文斌道。
　　“好，一路顺风。”
　　“这次就不跟你说永别了，过段时间我会回来找你的。”许敏笑着说着。
　　“随时欢迎。”
　　“做不成情人，咱们就做一辈子的朋友吧，别人是最熟悉的陌生人，我们就做最熟悉的朋友吧。”许敏笑着说着。
　　“好，一辈子的朋友。”
　　“我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”王文斌对许敏挥了挥手，许敏对王文斌笑了笑，然后转身排队过安检了。
　　许敏没有再回头，包括安检的时候。她不敢回头，她不敢让王文斌看到她满脸的泪水，她不想让王文斌心里有太重的心理负担。
　　王文斌知道许敏走了进去再也看不见了才默默转身，走出了机场，开着自己的面包车回市区。
　　破旧的面包车里又响起了那首熟悉的歌，因为这辆车里总共也就只有那么几首歌。
　　“我会试着放下往事，管它过去有多美，也会试着不去想起，你如何用爱将我包围，那深情的滋味，但愿我会就此放下往事，忘了过去有多美，不盼缘尽仍留慈悲……”
　　听了一会儿，王文斌实在是不愿意再听下去了，直接换了收音机，结果一听就听到了收音机里面播放着无聊的新闻，而且第二条就是关于他的。他与张欣怡离婚的消息开始传了出去，本来王文斌想要瞒着的，但是显然这个事瞒不住。第一个是民政局那边，第二个是董事会那边，他们是夫妻，离婚这事牵涉到很多，所以必须得公开。
　　“闹就闹吧，无聊的吃瓜群众。”王文斌苦笑着，然后来到了餐饮公司。
　　来到餐饮公司之后王文斌第一件事就是把徐天给叫了过来。
　　“公司账上还有多少钱？”王文斌直接问。
　　“备用金一千万，账户上还有没用的资金两千万，如果急着投资的话，我们还有整个公司半个月的营业额可以动用，大概在六千万左右。不过这笔钱不到万不得已不建议用。”徐天道。
　　“我不用钱，不过，徐天，我需要五千万，你合计合计，在不影响公司正常投资的情况下，利用合法合规的手段给我弄出五千万来，我需要五千万。”王文斌对徐天道。
　　“办法是可以想，但是一时之间可能有点难度，您给我一个月时间，不，半个月吧，我想办法。”徐天想了想说着。
　　“好，半个月也好，一个月也好都没关系，前提是得合法合规，也得保证公司正常的运行。”王文斌点头。
　　王文斌在下班了之后，依旧是开着自己的面包车去了瑞华集团，依旧是停在了瑞华集团的门口等着张欣怡下班。
　　王文斌坐在车里抽着烟，然后就见到了门口张欣怡在保镖的簇拥之下走了出来。王文斌正准备下车忽然就见到了前面一辆跑车打开，一个年轻的男人拿着一捧花走了出来向张欣怡走了过去。
　　然后就见到男人拿着花递给了张欣怡，张欣怡拒绝着，但是没有让保镖上来。
　　王文斌冷笑了几声，再次看了眼前面那辆跑车，不由得发出了一声感叹：“卧槽，布加迪威龙，果然是有钱啊，这车的上千万吧？”
　　具体多少钱王文斌不知道，但是知道这车不便宜。
　　王文斌把面包车发动，然后开足了马路，对着前面的布加迪威龙就这么直愣愣的撞了过去。
　　随后砰的一声，布加迪威龙整个后尾被撞的不成样子，而王文斌的五菱也终于可以完美的报废了。
　　“啊……我的车……我的车……”年轻男人正在给张欣怡送着花，忽然听到后面传来巨响，一回头就见到了一辆五菱面包车把他的超级豪华跑车给撞了，他发出了一声哀嚎，把花一扔，连忙跑了过来。
　　男人过来之后趴在那仔细地看着自己的跑车，心痛的不行。
　　王文斌一脸轻松地从面包车上下来，站在那点了根烟，一边点着烟一边轻描淡写地对年轻男人道：“不要看了，没报废，还能开走。”
　　男人抬起头看着王文斌，眼神就像是要把王文斌给杀了，走过来直接就抓住了王文斌的衣领恶狠狠地道：“你他妈怎么开车的？你知道我的车多少钱吗？你赔的起吗？”
第578章我的女人
　　“赔不赔得起我不知道，但是我知道，你骂我是要挨打的。”王文斌说完直接抬起脚，一个膝盖就顶在了男人的肚子上。
　　男人发出了一声闷哼，随后脸上又重重地挨了两拳打倒在地。
　　张欣怡这才发现是王文斌在那，吓了一跳，连忙跑了过来，喊道：“文斌，你怎么了？怎么打架了？”
　　“你他妈的……”男人从地上爬了起来就准备朝王文斌冲来。
　　“你们都是废人吗？”张欣怡一边看着王文斌身上是否有伤一边对身后保镖道。
　　几个保镖连忙过去，直接就就男人给围住了。
　　“我没事。”王文斌对张欣怡笑了笑，然后走上前把挡在他面前的保镖推开，慢慢地走向男人，男人看到了王文斌的气势，吓得连忙后退。
　　“算了，文斌，他是金鼎李总的儿子。”张欣怡提醒着王文斌。
　　王文斌停在了那，回头问着张欣怡道：“你说他是金顶集团李华强的儿子？”
　　“是的。算了，别跟他一般计较了，大家都是生意场上的朋友。”张欣怡点头。
　　“怎么？怕了吧？今天我要让你知道怎么死。”年轻男人恶狠狠地道。
　　王文斌冷笑了两声，拿起手机翻着通讯录，然后直接拨了个号码过去。
　　“喂，王总，有什么好事突然想起我来了？”对面传来了一个男人爽朗的笑声。
　　“李华强，你很不错啊，我才从瑞华出来几天？你就敢爬到我头上来拉屎拉尿了，你当我王文斌真的没脾气是吗？”王文斌对着电话来了地说着。
　　“王总这是怎么了？怎么说这话了？我李某哪个地方做错了吗？”李华强愣了愣道。
　　“你哪个地方做错了？这个开着布加迪威龙的是你儿子吧？不错，我前脚才离婚你就指使你儿子来追求我老婆，怎么？完全不把我放在眼里了是吗？”王文斌冷笑着。
　　“啊……不是……王总，你误会了，这不是我的意思，我也不知道这小子怎么了，我回去一定收拾他，王总，这是个误会。不过，王总，不是都说你们已经离婚了吗？”李华强尝试性地问着。
　　“对，是离婚了，可离婚了那也是我老婆。李华强，今天我把你儿子车撞了，也替你管教了他一顿，这只是个警告，不要再让我看到你儿子再出现在我老婆身边，如果再让我看到……你知道后果。”王文斌说完直接挂断了电话。
　　张欣怡一直都站在王文斌身边，听到王文斌是因为这事生气打人的她忽然很开心。
　　正说着，年轻男人的手机响了，王文斌听不到电话里说什么，只知道年轻男人在接过电话之后走过来对王文斌鞠躬，说了句对不起，然后灰溜溜地开着他的超跑走了。
　　王文斌虽然已经离开了瑞华集团，也与张欣怡离婚了，可是要知道，整个瑞华集团是王文斌重新一手组建的，可想而知，现在瑞华集团的这些人谁敢不听王文斌的话？瑞华集团听王文斌的，那么整个张家其实也是听王文斌的，他李华强得罪了王文斌那就是得罪了整个张家，更别说王文斌认识的那些人脉，一个能把张明洋、刘永进都弄下马的人是他李华强得罪的起吗？李华强心里非常的清楚。
　　“怎么了？吃醋了？”张欣怡走过来笑嘻嘻地对王文斌道。
　　“是，还是正宗的山西老陈醋，酸到胃里了。”王文斌伸出手捏着张欣怡的脸咬着牙说着。
　　“痛、痛。”张欣怡白了王文斌一眼。
　　“不给你点教训免得你出去招蜂引蝶。”
　　“呸，谁招蜂引蝶了。你没看到吗，是他主动过来送花给我的，我没接，我拒绝了。”
　　“你拒绝的不够彻底，下次遇到这种人你直接让保镖把他丢出去知道吗？一点迟疑都不许有。”
　　“可他是李华强的儿子呀，总的讲点情面吧，做的太难堪了以后怎么见面？”
　　“他都不怕以后怎么面对我，你还担心以后怎么面对他？我们这才刚离婚，他就指使他儿子来追求你，目的是什么？不就是想让你看上他儿子从而让他踏上张家的快车吗？怎么了？把我当死人吗？”王文斌越说越生气。
　　“可我们都离婚了。”张欣怡故意说着，心里高兴的不行。
　　“离婚怎么了？离婚了你就不是我女人了？以后给我注意点听到没有？还有你们几个，怎么当的保镖？以后再看到这种人，直接把人给扔出去，不管是谁，天王老子都给我扔了，出了事我负责，听到了没有？”王文斌转身对几个保镖道。
　　“是。”保镖强忍着笑，但是还是恭敬地道。
　　两个人公然在这打情骂俏，引的无数人围观，很多瑞华集团的员工看到著名的张欣怡张总像个小女人一样在那对一个开面包车的撒娇，惊的眼珠子都掉了。
　　“你怎么在这？”
　　“怎么？我不能来？”王文斌反问着。
　　“不是……我是说你……”
　　“约你吃晚饭，看电影。去不去？”王文斌问着。
　　“去。”张欣怡张嘴答应，但是随后又像是想起了什么，犹豫了，然后道：“我还有事，我不去了，我……”
　　“去不去这由不得你，去也得去，不去也得去，没得商量。”王文斌看穿了张欣怡的心思直接道，一把拉过了张欣怡的手，一边往停在旁边等着的迈巴赫车上坐去一边道：“我的面包车报废了，今天只能曲尊来坐你这破车了。”
　　说着，王文斌就把张欣怡给拉进了车里坐下。
　　“文斌，我们……我们……已经离婚了。”张欣怡坐在车里有些犹豫地对王文斌道。
　　“离婚了又怎么了？离婚了你也是我的女人，离婚了你也是我老婆，这一辈子你都跑不掉了。”王文斌有些霸道地道。
　　“可是……”
　　“可是什么？你是不是想说许敏？”王文斌知道张欣怡心里在想着什么。
　　“我……”
　　“许敏昨天来的，今天中午走的，我今天中午送她去的机场。”王文斌直接说着。
　　“啊？走了？为什么就走了？”
　　“不然呢？你想什么？让她留下来，我跟她结婚，是不是？”王文斌反问着张欣怡。
　　“我……我是这么希望的，你们俩才是真心相爱的，跟她结婚你才能幸福。”张欣怡点头。
　　“她昨天上午来的，中午我请她吃了中饭，昨天下午我陪她逛了街、看了电影，也吃了饭。昨天晚上我跟她住在一起，睡在一张床，就在学校门口的招待所里，八十块钱一晚上的招待所。”王文斌说着。
第579章你说的我都信
　　张欣怡听到这眼神忽然变得暗淡，还有些痛苦，但是却什么都没说。
　　“虽然住了一晚上，虽然睡在一张床上，但是我跟她什么都没发生。”王文斌接着说着。
　　张欣怡很惊讶地望着王文斌，别的男人要说这话她一定不会相信，许敏这么美的女人，两个人都睡在一张床上了不可能不发生点什么。但是王文斌说出来的话她信，一个字都不会打折扣的信。
　　“你信吗？”王文斌问着张欣怡。
　　张欣怡点头，没有丝毫犹豫地道：“我信。”
　　“这你都信？”
　　“只要是你说的我都信。”张欣怡说着。
　　王文斌呆在了那，然后感动地伸出手抱住了张欣怡，道：“我跟她聊了一晚上，聊了很多，凌晨才睡。醒来后吃了早餐，然后我就送她去了机场，她回北京了。”
　　“为什么走了？你们俩都这么爱着对方。”
　　“欣怡，我不否认，我爱她，从上大学那会就爱，爱了很多很多年，爱这东西有时候就是个先来后到的东西，你的心里一旦爱上了一个人，就很难再把她从你的心里给踢出去了。可是，你爱的人不一定就是你想要在一起的那个人，你爱的人，也并不一定就是适合跟你在一起相濡以沫朝夕相处过一辈的人。就像你去鞋店买鞋，你进去第一眼就看中了一双你喜欢的鞋，你很喜欢这双鞋，但是人家告诉你，这双鞋没有你的尺码，你还会买吗？即使你买了，能穿吗？你强行穿上，能舒服吗？要么长了穿不出去，要么短了穿不进去，最后只能是把脚磨的全是血泡，到那个时候你还会喜欢这双鞋吗？”
　　“而让我选择，我会选择另外去找一双或许并不是一见钟情的那种喜欢，但是却合脚的、穿起来舒服的。对于我来说，那才是我想要的鞋，也才是我喜欢的鞋。”王文斌对张欣怡说着。
　　张欣怡被王文斌说的愣愣的。
　　“对于我来说，许敏就是那双我很多年前一眼就看中的鞋，可事实证明，她没有我的尺码，我跟她不适合在一起。而你才是我真正想要的那双鞋，或许我们俩之间没有那种惊心动魄、海誓山盟的爱情，也没有一见钟情的浪漫，但是跟你在一起，我很舒服，心里没有任何的压力负担，过的很轻松。对于我来说，你才是我一直想要的那个人。你一直都说跟许敏在一起我才能幸福，但是你错了，欣怡，你才是我的幸福。”
　　“我这么多年来一直都在感情的迷宫里走着，到处撞墙，撞得头破血流，直到跟你结婚了之后我才看到出口在哪。以前我或许不那么爱你，但是现在以及将来，我将会用我的一生去爱你，爱你一辈子。”王文斌说道。
　　“所以，从今往后，不许再把我往别的女人身上推，也更不允许对除外之外的任何男人眉来眼去，听到了没有？”王文斌最后“警告”着张欣怡。
　　“我哪有？我什么时候跟别的男人眉来眼去了。”
　　“没有最好，有则改之无则加勉。”
　　“你这人……说情话打比方都打的这么恶心，把我比作鞋子，多臭。”张欣怡鄙视着王文斌，最后却笑着靠在王文斌身上道：“可是我喜欢。”
　　“可是文斌，医生说我……”张欣怡忽然想起了什么，又坐了起来对王文斌说着，只是刚说就被王文斌给捂住了嘴巴。
　　“不要再说这个，听到了没有？你怎么就知道那个医生说的是对的？而且，那个医生也没说就一定不能生，不是还有一丝的可能性吗？那时候他们不也说你完全没有机会醒来吗？你最后不醒来了吗？而且，就算真的不能生孩子又有什么关系？难道我们的婚姻就是为了生孩子就是为了传宗接代吗？没有孩子有什么关系？我们不是已经有一个女儿了吗？你是安妮的干妈，我是她爸爸。如果你真的想要孩子，我们可以去领养一个，我们也可以借助科学技术去要一个自己的孩子，你要相信现在的科技水平，只要你有钱，就没有办不到的事，知道吗？听我的话，以后再也不许说这个事情了，知道了吗？”王文斌再次“警告”着张欣怡。
　　“嗯，好，我以后再也不说了。”张欣怡点头，乖巧地像一头小绵羊一样靠在王文斌的身上。
　　“从今天开始，每天下班之后我都会过来接你，你得陪我去逛街、陪我去看电影、陪我去吃好吃的，咱们没正经谈过恋爱，你得陪我把恋爱这个过程给补上，一样都不能缺，包括时常出去开房，这个步骤也不许落下。”王文斌霸道地说着。
　　张欣怡知道，不是她陪王文斌，而是王文斌陪她，王文斌是要把欠她的恋爱过程给补上，他要给她一份完整的爱情和婚姻的过程。
　　张欣怡非常的听王文斌的话，从那过后，王文斌去买了一辆十几万的小轿车，每天下班之后都会把车停在瑞华集团的门口，张欣怡下班了之后就直接拉开车门坐上去，王文斌开着车带着张欣怡去逛街、压马路、看电影等等等等，做这些情侣们喜欢做的事，而身后的司机开着一辆迈巴赫紧紧地跟在后面，在迈巴赫后面还跟着一辆奔驰的商务车，车上坐满了保镖还有私人助理。王文斌与张欣怡卿卿我我地在前面谈恋爱，这么一群人就跟在后面孜孜不倦地当着电灯泡，习惯了的王文斌和张欣怡也不觉得有什么不对的，感觉挺好。
　　而这段时间，王文斌再也没有去过一次张家，两个人想亲密了，就会偶尔去五星级酒店开间房住在里面，就像是普通恋人想亲密时出去开房一样。
　　不知不觉，就过了差不多一个月时间。
　　这天，王文斌正坐在办公室里跟徐天商量着钱的事，忽然有人敲门，然后王文斌就见到了刘嘉浩站在门口，而在刘嘉浩身后还站在两个女人，一个聂子琪，一个许敏。
第580章老味道
　　中午，王文斌带着刘嘉浩、聂子琪还有许敏去了一家他们都很熟悉的店。
　　当四个人从车上下来看到那的时候，都惊呆了。店门口的招牌上面有着老味道三个字，而店外面的装饰也几乎与他们记忆当中的这家老店一模一样。
　　“这怎么回事？斌子，这店我记得明明已经换了老板重新装修了，这……怎么……”
　　“进去吧，进去看看吧。”王文斌神秘的笑了笑，然后摔先走了进去，许敏呆呆地望了一眼，也跟着走进去。
　　刘嘉浩和聂子琪走在最后，刘嘉浩想伸手去拉聂子琪的手，但是被聂子琪给一巴掌拍开了，骂道：“滚远点。”
　　刘嘉浩也不在意，笑呵呵地傻笑着，聂子琪给了他一记白眼，走了进去，刘嘉浩连忙跟上。
　　四个人走进店里，聂子琪这才发现店里面所有的装修也变的与他们上学时那会一模一样了，不知道的人一定会以为这就是原来的那家店，没有任何改变，除了桌椅板凳稍微新了一点，没那么旧。
　　“斌子，这到底是怎么回事？”聂子琪继续问着。
　　“老板，你来了？”这时，一个服务员模样的人走了过来恭敬地对王文斌道。
　　“老板？”三个人惊讶地瞪大了眼睛。
　　“最近生意怎么样？”王文斌问着。
　　“还可以，达到了你的最低要求，没赚什么钱，但是也没亏本。”服务员模样的人笑着道。
　　“那就行了，这位是店长，以后他们三个也是老板，他们来了就跟我来了一样，把那间包间给他们打开。”王文斌笑着对店长说，然后带着三个人往里面那间熟悉的包间走去。
　　“这间包间是不对外营业的，平时门都是锁着的，只有我来的时候才会开门，当然，以后你们三个来了他也会开门。”王文斌一边进去一边向三人解释。
　　“斌子，你把这里买下来了？”
　　“对，是买下来了，不是租。我把这个店整个买下来了，这个店永远都不会倒闭了。我让人把这个店全部重新装修了一遍，完全按照我记忆里的那家老店装修的，我也花了很多功夫，把最开始在这家店里做菜的几个厨师都请了回来，所以我可以保证，现在吃到的菜的味道与我们之前的味道基本一致。怎么样？感觉还行吧？”王文斌坐在那张熟悉的桌子前面笑着对三人说着。
　　“牛，不错，你终于是干了件像样的事了。”聂子琪对王文斌伸了伸大拇指道。
　　“你这话说的……”
　　“子琪，点菜吧。”王文斌把菜单给了聂子琪，聂子琪和许敏两个人开始对着菜单点菜，菜单制作的都与以前一模一样，大部分的菜品都与以前一样。
　　“我要吃这个。”
　　“我吃这个，还有这个，这个太好吃了，我以前最喜欢吃了。”
　　“还有这个也好吃。”两个女人围着菜单在那兴奋着。
　　聂子琪点完了菜之后忽然把菜单拍在桌子上，吓了其它三个人一跳。
　　“不行，我决定了，我要入股。”聂子琪道。
　　“入股？入什么股？”王文斌愣了愣。
　　“这家店，我要入股，这个店不能你一个人开，这就没意思了，得我们四个人一起开。你说，这家店你一共投资了多少钱？”聂子琪问着王文斌。
　　“这个……”
　　“是多少钱就多少钱，一分钱都不能少，你知道这个店对于我们四个人的意义，所以必须我们四个人一人一份。我们四个人共同出钱投资了这个店，这样不管将来我们每个人怎么样了，这个店就是我们四个人友谊和青春的象征，不管多久多远，我们都必须每年的今天回来这里聚一次，回来算账，分红也好，亏本回来垫资也好，都得回来。”聂子琪说着。
　　“行，你这个决定不错，因为一切都要按照原样装修，还要做旧，所以装修花了不少钱，另外就是我是花钱直接把这个店面的所有权买下来了的，这个比较贵。我记得一共是花了一千来万吧，主要是这个房子太贵了，你们知道现在上海的房价的。”王文斌大概算了算说着，其实不止这么多。
　　“那好，我们四个人每人出二百五十万。等下我们就各自把钱转给你，你得去把手续办好，这里属于我们四个人共同所有。”聂子琪点头。
　　“我没那么多钱……”刘嘉浩眼神有些暗淡地说着。
　　“你的钱我先借给你，你以后还给我。”聂子琪说着。
　　王文斌和许敏听了哈哈大笑，许敏直接取笑着：“都睡一个被窝的人了，还还什么还，说给我们听呢是不是？”
　　“谁睡一个被窝谁睡一个被窝？你胡说八道啊你。”
　　“哟呦呦，还不承认，半个月前那天晚上不知道是谁打电话给我说是跟朋友出去玩不回来了，你敢说这个朋友不是刘嘉浩？”许敏取笑着。
　　“不是……告诉他们，说不是。”聂子琪红着脸对刘嘉浩道。
　　“嘿嘿嘿嘿，这都被你猜出来了。”刘嘉浩傻笑着。
　　说完了之后王文斌和许敏更是哈哈大笑。
　　“你个畜生啊你，要你有什么用，撒谎都不会。我跟你明说，那天晚上我们是去开房了，但是我们什么都没干，真的什么都没干。”聂子琪急于想要澄清。
　　“行行行，我们信了，信了，成不成？”王文斌说着。
　　四个人在那闹腾的不行，然后菜上桌了，味道果真与以前一模一样。
　　“好了，说正事吧，你们四个为什么突然之间全部回来了？特别是刘嘉浩，你怎么回来了？你回来了北京分公司那边怎么办？”
　　“我向杨总请了假的，那边公司的事我已经安排好了，放心，不会出问题。我是陪她回来。”刘嘉浩指着聂子琪道。
　　“那你为什么回来？”王文斌问聂子琪。
　　“我是陪许敏回来，顺便回来投靠你。”聂子琪道。
　　“投靠我？什么意思？”王文斌疑惑着，最后看着许敏。
　　许敏看了眼王文斌，然后道：“我是回来还你钱的。你把银行卡卡号给我，我等下去银行把五千万钱转给你。”
第581章我们的家
　　“五千万？你哪来那么多的钱了？”王文斌惊讶地问着许敏。
　　“你们俩别磨磨唧唧的了，还是我来说吧。她呢一直觉得欠了你五千万，影响了你和张欣怡复婚，所以晚上睡觉都睡不安稳，所以就和我商量，把公司给卖了。公司卖了三千多万，加上我们俩东拼西凑，所有的家当加在一起，虽然没有五千万，也差不多了。刚把公司卖了，然后公安局那边打来电话，林新泽那孙子终于被抓到了，查封了所有的财产，判了无期。这小子这些年弄了不少钱，经过一系列的程序，还了四千多万给我们，拿到钱了之后，她第一时间就拉上我过来了。所以呢，她是回来还你钱的，而我呢是陪她回来，其次是公司卖了，我失业了，我也懒得重新找工作，所以我来投靠你，你在你餐饮公司给我留个位置让我上班养家糊口吧。”聂子琪一口气就把事情的前因后果给说了。
　　许敏把公司卖了，因为又赔的钱还给王文斌，所以她就把卖公司的钱与聂子琪两个人一人一半分了，所以，这里面除了刘嘉浩之外，所有人都是千万富翁。
　　“为什么要卖公司？公司不是开的好好的吗？”王文斌望着许敏。
　　“她不卖公司哪有钱还给你？你没有钱怎么跟张欣怡复婚？你们不复婚她就觉得自己是罪人，是她耽误了你们俩的幸福。而且，她已经答应了她最开始上班的那家美国总公司的邀请，她过段时间就去美国总部上班了，副总裁，牛逼吧，人家给的薪资可是年薪三百万，还是美金。”聂子琪进一步说着。
　　王文斌转过脸望着许敏，问道：“真的吗？”
　　“真的。”许敏点头。
　　王文斌沉默了，一时之间也不知道该说什么。
　　“快点向张欣怡求婚吧，美国那边有时间要求的，我想等到你们两个婚礼之后再去美国，所以你得快点。”许敏对王文斌道。
　　“好，我尽快。”王文斌点头，然后笑了笑。转脸看着聂子琪和刘嘉浩两个人，说道：“你们两个呢？准备什么时候结婚？”
　　“你骂谁呢？谁跟他结婚？”聂子琪红着脸骂着。
　　“准备年底跟她回去见父母，然后再上了结婚的事。你们也知道，我之前彻底得罪了岳父岳母，这次得好好想想怎么把岳父岳母哄好，不然结婚的事很麻烦。”刘嘉浩笑呵呵地说着。
　　“这样吧，耗子，既然你回来了，那这个事就提前吧。公司准备进一步扩大，准备增加一个副总，不然徐天和杨红两个人根本忙不过来，你就回来当这个副总吧。子琪，你之前一直都干着人事和财务工作，你就来公司当个财务总监吧，我把公司的财政大权全部交给你们俩了。这样子就方便你们两个抓紧时间生孩子，然后你就可以挺着大肚子回去见你父母，给他们个下马威，省的他们又不允许。”王文斌最后说着。
　　“滚。”聂子琪骂着王文斌。
　　四个人坐在一起一边吃一边笑一边骂，时间似乎一下子就回到了大学时代，似乎中间的这段时间完全被切掉了一般，一切都入从前一样，唯一不一样的是以前王文斌和许敏坐在一起，刘嘉浩和聂子琪坐在一起，而现在变成了刘嘉浩和聂子琪坐在一起，王文斌和许敏各自坐在一边。
　　“差不多了，吃饱了也喝足了，你们接下来干什么去？”王文斌问着。
　　“看房子，首先得把房子买了，不然我们俩住哪？租房子住也不合算，反正结婚也得买房。”聂子琪说着。
　　“是，需要我帮忙吗？”王文斌问。
　　“你已经帮了我们很多了，这点事就算了，我们自己去弄就行了，我知道你很忙。”刘嘉浩说着。
　　“咱们兄弟之间说这些干什么。许敏，你呢？”
　　“我？我孤家寡人的，你们都是一对一对，我就不在这当电灯泡了，我约了几个上海的朋友，见面聊会，明天回老家，去美国之前好好陪陪他们，你什么时候结婚我什么时候再过来。”许敏笑着说着。
　　王文斌想挽留，但是也找不到挽留的理由，最后只能点了点头。
　　正说着，王文斌的手机响了起来，是徐薇打过来的。
　　“喂，姐，什么事？”王文斌接过了电话。
　　“你让我给你找房子，我这找了，你要不要过来看一看？”徐薇问。
　　“好啊，在哪？我现在就过去。”
　　“就在我住的的小区这里，我是18栋，他这是36栋。”
　　“一个小区？那再好不过了，行，我现在就过去。”王文斌说着挂断了电话，对许敏他们道：“我有点事我得马上过去，我就先走了，有什么事随时给我打电话。”
　　王文斌说完就走了出去，开着车往徐薇家方向而去。
　　徐薇家这一片都是别墅区，而徐薇所在的小区也是一个高档的别墅小区，住在这里面的都是非富即贵的人。
　　王文斌把车开到了36栋，就在徐薇家后面这里，与徐薇家的格局基本一致，只不过后面这的院子比徐薇家的院子要更加大一些，全部都是独栋别墅，别墅外面是园林小区。其实王文斌是挺喜欢徐薇家这个小区的。
　　王文斌把车直接开到了36栋，铁门打开着，王文斌直接就把车开了进去。
　　王文斌下车之后就听到了徐薇在里面说话的声音，进去之后就见到徐薇与一个中年女人在那聊着。
　　经过徐薇的介绍王文斌知道，这个中年女人就是这房子的主人，因为准备全家移民去加拿大，所以着急要把这房子给卖了。本来是准备挂到中介卖的，徐薇与她相识，听到她说起这个事，而王文斌正好托徐薇帮她买房子，所以就正好。徐薇在王文斌来之间就已经过来看了很久，仔仔细细前前后后的都看了一遍，徐薇很满意。
　　王文斌是个非常爽快的人，他在徐薇陪同和介绍之下把房子全部看了一遍，他也非常满意，然后当场就把合同给签了。因为房东着急卖出去然后移民出国，另外与徐薇是熟人，再加上没有经过中介，所以整个下来房子要便宜很多。最后，王文斌以三千万的价格把这套别墅给买了下来。三千万在这买一套独栋别墅，这已经是非常不错的价格了。
　　签好合同之后，王文斌就与房东去政府部门办理相关的房产过户手续去了。
　　第二天，王文斌就叫了施工队过来对整个屋子进行一些改造。其实别墅的装修非常的豪华，住在这里的人都是不缺钱的人，在装修上都是下了血本的，王文斌没打算对装修做过多的手脚，但是每个人都有自己的一些见解，他只是对局部进行改造，主要是在房间和院子里。
　　而徐薇一开始就对王文斌讲，装修改造做好了之后，家里全部的家具由她负责，她这个做姐姐的，弟弟结婚她总得表示表示意思意思一下，王文斌没有拒绝。
第582章求婚
　　半个月之后，王文斌开着一辆崭新的奔驰S来到了瑞华集团门口，这辆车是他刚买的。
　　与每天一样，在张欣怡下班之前他把车停在了这，然后给张欣怡打电话。
　　“我还没下班呢，今天怎么提前来了。”
　　“想你了。”王文斌搂住了跑过来的张欣怡道。
　　“贫嘴，我不信。今天我们去哪吃饭？”
　　“今天带你去个地方，等下再去吃饭。”
　　“去哪？”
　　“去了就知道了。对了，今天我带你们张总出去浪漫，你们今天就不要跟着了。”王文斌对张欣怡的保镖说着，然后就拉着张欣怡的手上了他的新车。
　　“你买的新车？”
　　“是的，怎么样？还行吧？”
　　“还可以，过得去。”
　　“别过得去了，我们小老百姓能买得起这个车就不错了。这个车是买来专门接送你的。“
　　“真的假的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“你今天这是怎么了？穿的这么正式？我好久没见你穿的这么正式，你终于把上次我给你买的这身西装穿上了呀？”张欣怡望着一身西装革履的王文斌道。平时的王文斌一直都是运动鞋牛仔裤的，一点都不像个老板。
　　“带你出来吃饭怎么也得穿的正式点，不然别人总以为我是你的司机。”
　　王文斌开着车带着张欣怡往他买的别墅而去。
　　“去徐薇姐家吗？徐薇姐请吃饭呀？”张欣怡看着王文斌把车开进了徐薇家的小区诧异地问着。
　　“吃吃吃，你就知道吃。”
　　“那不然还要干嘛？”
　　“谁告诉你我们要去徐薇家了？我告诉你，我们是回家。”
　　“回家？”张欣怡完全不明白王文斌说的是什么。
　　王文斌开着车没有往徐薇家的方向去，而是直接往里面开去，直接就开到了36栋的门口，铁门打开着，王文斌直接把车开了进去。
　　“这是哪啊？”张欣怡下车之后看着这栋别墅问着。
　　“这就是咱们家。”
　　“咱们家？你买的房子吗？”张欣怡反应了过来问着。
　　“对。”王文斌点头，然后拉着张欣怡的手指着前面道：“这里现在是草地，这块地方我特意留出来的，如果以后咱们有孩子了就在这里建个滑滑梯游乐场，没孩子也没关系，到时候我把我家老爷子接过来，让他在这里种菜，他想种什么就种什么，总之得给他找点事做。”
　　王文斌前院介绍完了之后就拉着张欣怡进了屋子，已经屋子就指着巨大的电视道：“你喜欢看电视剧，喜欢听音乐，这是最先进的家庭影院和音响系统，主要是这里，你看。”
　　王文斌指着他特意隔出来的一间屋子对张欣怡道：“这是我特意给你做的练功房，完全是按照当初你带我去你在大学城附近那套房子的练功房设计的，你喜欢跳舞，这里就给你闲暇时跳舞时用。还摆了一架钢琴，周末了，你可以在这里弹琴，我在这里摆一张躺椅，我在这里看书，这间房也是阳光房，可以晒到阳光的。”
　　“这里是厨房，这个就不让你看了，以后家里下厨这事就全部交给我了，所以这里是我的天下。那边有间书房，安排了两个桌子，咱们可以面对面办公。这里还有一间卧室，我是给老爷子准备的，老爷子年纪大了，不适合住楼上，而且咱们在楼上，说不定晚上动静有点大，老爷子住上面也不合适。”王文斌笑着说着。
　　“你真的流氓。”张欣怡红着脸用拳头砸着王文斌。
　　“楼上主要是我们的卧室，这个卧室都是按照你的喜好布置的，你看看，你应该会满意的……”王文斌拉着张欣怡把整个屋子都看了一圈。
　　最后，王文斌对张欣怡道：“现在，带你去看一个最重要的地方。”
　　“哪？”张欣怡问。
　　王文斌拉着张欣怡来到客厅后面的落地窗前，把窗帘拉开。
　　窗帘一拉开，阳光就透了进来，而展现在张欣怡面前的是一个大的后花园，而整个花园里都种了花，全是玫瑰花，各种颜色的玫瑰花，在花园的中央是一丛红色的玫瑰，这一丛玫瑰正好种成了一个心形。
　　张欣怡惊呆了，呆呆地望着整个一个花园的玫瑰。
　　王文斌笑着来开了落地窗，牵着张欣怡的手走到了花园里面。
　　而这时，忽然想起了悠扬的琴声，张欣怡四处看着，正好看到小安妮站在后花园的小凉亭里面拉着小提琴，张欣怡之后，小安妮这两年一直都在学小提琴。
　　“安妮怎么在这啊？”张欣怡问着王文斌。
　　王文斌却没有回答张欣怡的话，拉着张欣怡的手认真地道：“欣怡，这张卡里有五千万，这是许敏还给我的，我还给你，那段婚姻我是带有钱的目的，我很后悔，但是我没有办法，所以，我急于结束那段婚姻。这笔钱你一定要拿着，你拿着，就代表着我们之间的利益关系到此结束，我们之间剩下的就只有爱情，与金钱再无关系。这是这套房子的房产证，上面写着你和我两个人的名字，这是我的车，车主是你。这是我所有的银行卡，从今往后，我所有的钱都有你保管。欣怡，从今往后，我把我这个人以及我的所有包括我的心全部都交给你。”
　　“我……我……”张欣怡紧张地说不出话来了。
　　然后，王文斌忽然就单膝跪地，从兜里掏出一枚巨大的钻石戒指，对张欣怡道：“我没有准备花，整个这个花园就是我为了准备的花。欣怡，嫁给我吧？”
　　“我……”张欣怡很紧张，也非常非常的感动，她做梦都没想到有一天这么浪漫的事情会发生在自己身上。
　　“我愿意，我愿意……”张欣怡连忙点头，有些语无伦次地说着，然后伸出了自己的手。
　　王文斌笑着，站了起来，把张欣怡一直戴在手上的那枚他之前送的戒指给取了下来，把这枚新的戒指戴在了张欣怡的手指上。
　　就在这时，忽然从天上飘下来很多彩色的气球，还有很多的彩带彩纸，洒满了一地。
　　“这又是怎么回事？”张欣怡看着这些问着王文斌。
　　“浪漫吗？”王文斌笑着问。
　　“浪漫，我都快感动死了。”张欣怡连忙点头。
　　“徐薇姐、子琪还有耗子在楼顶上，只要我跪下向你求婚了他们就开始放气球。”王文斌搂着张欣怡笑呵呵地说着。
　　“他们在楼上？我们刚刚把屋子都看遍了我怎么没看到他们？”
　　“他们都藏起来故意不让你看见的，就是为了给你一个惊喜。”
　　“你老实说，是不是他们给你想的主意？”
　　“为什么这么说？”
　　“你个钢铁直男，我就不相信你会这么浪漫。”
　　“哈哈，被你猜着了，这一切都是徐薇姐和子琪帮我安排的，除了这个花园是我自己请园林公司特意弄得之外，所有这一切都是他们帮我安排的。”
　　“我就知道。”
　　“虽然不是我安排的，但是我的心是真的，不信你摸一下。”王文斌牵着张欣怡的手摸着自己的心。
　　“我怎么模糊出来他是真心。”
　　“你感受不到吗？一颗炙热的火热的心。”王文斌甜嘴说着。
　　“不理你了，现在变得油嘴滑舌的。”
　　“我只对你油嘴滑舌。”
　　“呃。你们俩腻歪完了没有啊？我们能不能下来了？在这蹲的我脚都麻了。”这时，忽然从楼顶上传来了刘嘉浩的声音。
　　张欣怡脸一下子就红了。
　　“你个煞风景的，赶紧下来吧，咱们出去吃大餐去。”王文斌没好气地骂着。
　　“我都忘了，安妮还在那认真地拉着呢。”张欣怡看着安妮笑着，然后连忙跑了过去抱起了安妮。
第583章回家
　　三天之后，两辆车从上海出发上了高速，前面还是张欣怡的座驾迈巴赫，后面依旧是那辆奔驰的商务车。
　　王文斌和张欣怡坐在迈巴赫里面，司机开着车，张欣怡的私人助手住在副驾驶位上。而后面的商务车里面坐着一车的保镖还有张欣怡买了三天，给老爷子买的一车子的东西。
　　本来张欣怡是不准备让这些保镖跟着一起的，但是王文斌考虑到张欣怡身份的特殊，危险时时刻刻都存在，这么远的距离如果不带着保镖真的被有心人给抓住机会了，那后果不堪设想，所以王文斌坚持要让保镖跟着。
　　“文斌，你爸会不会不喜欢我啊？我有点紧张，如果你爸不喜欢我怎么办呢？”张欣怡握着王文斌手说着，她从王文斌决定要带她回去见老爷子开始就一直心里不踏实，很紧张。媳妇要去见公公，总归是会紧张的。
　　“傻瓜，你紧张什么？我爸为什么不喜欢你？你这么优秀，我爸有什么理由不喜欢你啊？再说了，他想儿媳妇都快想疯了，而且你还这么优秀这么完美，他怎么可能不喜欢，你放心吧，他会笑的合不拢嘴的。”王文斌笑呵呵地说着。
　　“万一……万一……”
　　“哪那么多万一，你不要听我说的觉得我爸是个暴君，其实错了，我爸这个人很和蔼的，他对别人都非常和蔼，唯独对我这个儿子不太友善。哈哈，没办法，天底下父亲对儿子都这个样子的，而天底下公公对儿媳妇都非常好，知道吗？不要紧张，放心吧，我爸非常好说话的。”
　　张欣怡点头，然后道：“我妈特意让我告诉你，本来他是打算今天跟我们一起过来的，但是考虑他这么久的车，她呢最近身体也不是太好，而且一直以来都晕车，可能坐不了这么久的车。另外，也怕她来了给你和你爸添麻烦，所以就不来了。她说等你爸到了上海之后，她再过来拜访你爸，希望你不要介意，她绝对没有看不起你和你爸的意思。”
　　“在这里我要纠正两个错误，第一，不是我爸，而是咱爸。其次，咱妈也想错了，正要说拜访也应该是我爸先去拜访咱妈的，这是规矩是不是，男方家长得先去见女方家长。妈不来我理解，也支持，毕竟这不是几个小时可以到的，而且我家那条件的确是差了点，妈要来了我还真不知道该怎么安排。”王文斌点头道。
　　经过了漫长的车程，下午，车子终于是开进了村里。车子一进村就引起了围观，这个村里平时汽车都很难看见，就更别说这种级别的车子了。
　　这些王文斌让司机直接把车开进了家里的院子里，老爷子正拿着谷子在那喂鸡，忽然就瞧见了两辆车开进了院子，紧接着从后面一辆车里面下来了很多穿着西装的大汉，这把老爷子吓了一跳。
　　老爷子年轻时可也不是个怕事的人，没有丝毫惧怕，转身从柴房里面拿起一把砍柴刀就走了出来。
　　老爷子气势汹汹的走了过来，刚走到车边就见到保镖打开了车门，王文斌从车里下来。
　　“文斌……”老爷子有些惊讶。
　　紧接着老爷子就见到了随着王文斌一起下车的张欣怡，也看到了王文斌是牵着张欣怡的手下来的，老爷子脑子有些嗡嗡的。
　　“欣怡，这是爸。”王文斌指着老爷子对张欣怡道。
　　“叔叔好。”张欣怡乖巧而又恭敬地对老爷子说着。
　　“叫爸。”王文斌笑着纠正张欣怡。
　　张欣怡红着脸，又对老爷子喊着：“爸，你好。”
　　这一声爸瞬间就让老爷子明白了这是怎么回事，这一声爸也把老爷子叫的心花怒放，整个人都酥了。
　　“好好好，赶紧进屋赶紧进屋。”老爷子满脸笑容地招呼着张欣怡，一出手就忘了自己手里还拿着一把砍柴刀，把张欣怡吓了一跳。
　　“你看看我，我还以为来了坏人了呢。”老爷子尴尬地连忙把手里的砍柴刀往旁边地上扔着，然后招呼张欣怡进屋。
　　老爷子进去之后就连忙拿了椅子给张欣怡坐，道：“姑娘，坐，坐，我给你去倒水喝。”
　　“爸，我来，我来吧。”张欣怡那好意思让老爷子给她倒水，连忙说着自己去，可是她四处望了望，连个饮水机都没找到，更不知道到哪去找杯子。
　　“你们俩聊吧，我来倒。”张欣怡笑着把张欣怡给拉着坐下，自己去倒水。
　　保镖们在门外面站着，张欣怡和老爷子两个人坐在客厅里，两个人都有些紧张，不知道该说什么，气氛尴尬的不行，特别是张欣怡，脸一直红红的，紧张的手足无措，要知道，他开新闻发布会的时候面对着全国的媒体时都没有紧张过，可是现在面对老爷子一个人却紧张的说不出话来。
　　“姑娘，路上辛苦了吧？”老爷子也是个不善言谈的人，憋了半天才憋出这么一句话来。
　　“还好，不辛苦。”
　　“那个……你们俩……现在是……现在是……”老爷子本来想问他们俩现在是个什么情况了，但是却不知道该怎么措词。
　　“爸，我和欣怡这次是准备回来结婚的，领结婚证，然后在家里办酒。当然，我们得先征求你的意见，所以，也是特意带欣怡回来见你的。”王文斌端着水出来给张欣怡然后对老爷子说着。
　　“好好好，我没意见，我能有什么意见。你这孩子，一点都不懂事，什么叫征求我的意见，结婚这事得先征求姑娘家、征求女方的意见啊，你怎么一点礼数都不懂。你得去问问亲家那边有什么要求知道吗？不是说咱们想结婚就结婚。”老爷子说着就开始瞪着脸骂王文斌。
　　“爸，我岳父已经过世了，来之前我见过岳母，岳母没有任何要求和意见，本来她想要跟着一起过来拜访你，但是考虑到车程太远了，她身体不好，还晕车，我就没让她来了。”王文斌向老头子解释着。
　　“这样啊……”
　　当天晚上，王文斌让所有的保镖一行人自己开车去县城住，而王文斌和张欣怡则在家里住下。王文斌本来也是想让张欣怡去县城里住，毕竟家里条件实在是太差了，可是张欣怡坚决不同意，所以就在家里住下。
第584章大结局
　　下午的时候张欣怡跟着老爷子去喂鸡，张欣怡对这群鸡产生了浓厚的兴趣，一直在问着老爷子鸡的问题，把老爷子乐的不行。傍晚的时候，王文斌带着张欣怡去了后山上拜祭他的母亲，王文斌在那重重地磕了三个响头，张欣怡也一样虔诚而恭敬地在墓前磕了三个响头。
　　第二天一大早，保镖就来到了院子，王文斌和张欣怡两个人坐着车直接去了县城，在县里的民政局两个人在那完成了结婚登记，错了，准确地说是完成了复婚登记，把离婚证重新换成了结婚证。
　　回来的路上去了王文斌的姑姑家，王文斌的姑姑先天晚上就知道了，老爷子当天晚上就打了电话，也是姑姑当天晚上给王文斌打电话让他带着张欣怡第二天中午去他家吃饭。
　　当天中午，姑姑煮了一桌子的菜，张欣怡很乖巧地帮着姑姑干着干那，把姑姑乐的不行，对张欣怡好的不得了。王文斌则陪着姑父喝了不少酒，酒喝了一半的时候，姑父对王文斌道：“哎，李雯那丫头也是命苦，当初跟你多好啊，硬不愿意。”
　　“你喝多了猫尿就开始在这胡说八道，赶紧给我闭嘴，什么该说什么不该说不知道吗？”姑姑一听急了，张欣怡还坐在这呢。
　　“姑姑，没事，文斌与李雯的事我都知道，我也认识李雯。”
　　“认识？”
　　“对，他们当时找的借口说文斌去上海跟前女友出轨了，他嘴里的这个前女友就是我，我中途来这里找过一次文斌。”张欣怡笑着说着。
　　张欣怡这么说让姑姑很是惊讶。
　　“我就说了吧，小张通情达理，有什么不能说的，再说了，你们都结婚了，这都是过去的事了，我就是聊聊家常，有什么关系。”姑父喝的舌头已经有些大了。
　　“姑父，李雯那到底出了什么事？”
　　“李雯啊，结婚了，找了个老公，老实本分的老师，人呢是老实，可是老实人赚不到钱啊。两个人在省城，房也买不起，一直都是租房住着，这也就算了，听老李说，李雯怀孕了，结果这小子得病了，据说是个很严重的病，两个人把所有的积蓄都拿去看病了也不够，老李两个人把自己家所有的积蓄都搭进去了，可是人还没好，老李早两天跟我喝酒时还说这个事呢，他后悔的不行。说她女儿现在日子艰难，不知道怎么办。所以说啊，人啊，都是命。”姑父叹息着，他是知道王文斌现在有钱了。
　　王文斌听到这默然了，没说话。
　　张欣怡看了眼王文斌，也没多说什么。
　　“姑父，你能告诉我李雯的丈夫是在省城哪个医院哪个病房吗？或者给我李雯在省城的住址和联系方式都行。”张欣怡想了下对姑父说着。
　　“这个呀，我得去问问李老头，对了，你问这个干什么？”
　　“回去的时候，顺道去看一看，毕竟李雯对文斌很不错，现在也是很好的朋友。”张欣怡说着。
　　“是的，这是应该的，好，我打电话给你问。”姑父点头。
　　两个人从姑父家吃完饭下楼，楼下的保镖和司机都在楼下的车里等着。
　　张欣怡在上车之前对助手道：“你带两个人让司机开车送你去一趟省城，去找这个女人，一定当面找到她，拿一百万给她。告诉她，是王文斌让你来的，这笔钱就当做是王文斌借她的，让她什么时候手头宽裕了再还。”
　　助手点头，叫了两个人，坐着后面的商务车就出发了。
　　王文斌则和张欣怡上了迈巴赫，车子往村里开去。
　　“谢谢。”王文斌握着张欣怡的手说道。
　　“怎么了？觉得我会吃醋是不是？”张欣怡笑着问王文斌。
　　“一般的女人都会。”
　　“可我不是一般的女人，你也不是一般的男人，你要真的惦记其它女人就不会跟我结婚了，我当初可是把你推到其它女人身边你都不去的，所以我用得着担心用得着吃醋吗？而且，就算我不这么去做，你也肯定会自己去做的，那我还不如我去做，这样你还记得我的好，对不对？”张欣怡笑呵呵地躺在王文斌身上说着。
　　“看不出来，当了董事长之后现在变得这么精明了。”
　　“那当然，做生意的人能不精明嘛，这都是被你逼出来的，不是你逼我坐那个位置我能去当商人吗？李雯人真的挺好的，听到她现在这个情况我也很难受。”
　　“人各有命，谁也没有办法，我们也只能尽量帮一帮，日子总得她自己过。”
　　家里开始筹备着婚礼，按照农村传统的婚礼举行，在家里烧大锅摆大席，要准备很多很多的东西，老爷子忙的不亦乐乎。
　　可是，当天下午老爷子却撇下了所有的事情，与王文斌和张欣怡一起来到了村委会的办公室里。
　　到了村委会，村里的干部都到了，还有每户的代表也都到了。
　　现场布置成了一个大会场，就像平时村里开大会或者是选举时一样，很浓重，上面还挂着横幅，写着“热烈欢迎王文斌、张欣怡夫妇回家乡”，这个标语也不知道是谁想出来的，王文斌看了忍不住的笑着。
　　一进去，村长就把王文斌张欣怡还有老爷子给拉到了主席台上坐着，这让张欣怡有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“前面该说的该注意的我都跟你们说了，接下来就请王文斌王总跟大家说几句。”村长说完带头鼓掌，下面的村民也跟着鼓掌。
　　“行了行了。”王文斌连忙摆手，接着道：“各位叔叔、伯伯以及大哥大姐们，我也不知道今天你们弄出这么大的阵仗来，其实真的没必要，不要把我当成什么外人，我王文斌在这里出生，在这里长大，这里养育了我，这里永远都是我的家。和你们大家一样，我也永远都是这个村里的一员，所以不要搞得这么见外。”
　　“既然村长让我说，那我就说两句。这是我媳妇，张欣怡，我们俩已经登记结婚了，过两天办酒席，到时候希望咱们村里的老少爷们都能赏脸过来喝杯酒，感谢大家。今天来这里，村长主要是让我说说关于我出钱给大家修路的事。这个主意是我老婆提出来的，她第一次进村的时候就发现咱们村两个水泥路都没修，就说了想出钱帮村里把这条路修了，然后我就把这个想法告诉了我爸，我爸呢就叫来了村长商量这个事。”
　　“今天我就当着咱们村的各位长辈再次说一下我的想法，我呢，准备出钱替咱们村把进村的路修一下，不是水泥路，而是沥青路，不是只修村里的主干道，而是把路修到每家每户的家门口，同时，还包括路灯等等设备。其次，咱们村里的学校破烂不堪，孩子在那上学环境太不好了，那也是我的母校，那天我和我老婆过去看了一下，有点心疼。所以，我们俩决定出钱帮助村里面重新盖一所学校，不仅仅只是学校，还包括学校建成之后所有的教学设备。我希望以后咱们村里的孩子们都能有好的受教育环境，大家能够出人头地，走出大山，然后回来建设我们的家乡。”
　　“我做这么多不是图名，就是因为这里是生我养我的地方，我感谢大家，感恩大家，也感恩这个地方。好了，别的就不多说了，就这么多，还是那句话，后天，希望大家都能赏脸到我家里来喝杯喜酒。”王文斌笑呵呵地说着，然后离开。
　　王文斌离开了，老爷子没走，他是村里的老支书，威信很高，又加上是王文斌捐钱为村里修路修学校这事，他觉得脸上非常有光，很有干劲，王文斌要是干的别的事花这么多钱他一定会骂死王文斌，但是这事他非常支持。王文斌离开了之后，老爷子就坐在主席台上给大家开会，商量着怎么进行，当然，不用质疑，这个事是由他来主管。
　　看着老爷子的干劲王文斌笑了笑，由的老爷子，他知道老爷子就是这个性格，为村里做事他从来都是不遗余力的。
　　婚礼在两天后举行，很热闹，办了七十来桌，全村的老少都来了，还包括他们自己的亲戚朋友。刘嘉浩和聂子琪提前一天到了，他们俩是从聂子琪老家直接过来的，聂子琪父母答应了这门婚事，也觉得过两个月等他们买的房子装修好就结婚。
　　许敏来了，那天早上亲自给张欣怡化的妆。
　　最让王文斌意外的是李雯来了，李雯是在酒席开始之前到的。亲手给张欣怡递了一个红包，眼神复杂地对王文斌说着谢谢，说那笔钱救了她一家，也救了她老公的命，她会还的，不过得慢慢还。最后她很是羡慕地望着漂亮的张欣怡，握着张欣怡道：“欣怡，你今天太漂亮了，你跟他真的是绝配，祝福你们。”
　　而在酒席散场之后王文斌再去找李雯的时候，李雯已经不见踪影了，后来问了才知道，她又赶回省城去了，她老公还在医院。
　　酒席散场之后，许敏走到了王文斌和张欣怡面前，笑着说道：“我得走了。”
　　“这么急吗？许敏姐，和子琪姐一起走吧，我们一起回上海。”张欣怡劝说着。
　　“不了，赶不及了，美国那边催的急，本来早就要走的，就是为了参加你们的婚礼。机票已经订好了，我订的省城飞北京的机票，然后从北京那边直接飞美国，得赶紧走，不然赶不上了。”许敏摇头。
　　“这样吧，许敏姐，我让司机直接送你去省城机场吧。”
　　“这样会不会很麻烦？”
　　“这有什么麻烦的，司机我给了薪水的。再说了，这里就算你想坐班车都没有。”
　　“那好，那就谢谢了。”许敏笑着道。
　　“我去叫司机过来。”张欣怡说着就去叫司机去了。
　　“我走了。”许敏转脸对王文斌道。
　　“一路顺风。”王文斌道。
　　“一路顺风。”
　　“抱一下合不合适？”许敏笑着问王文斌。
　　“合适，有什么不合适的，大家都是朋友。”王文斌说着抱着许敏，拍了拍许敏的后背道：“在那边好好照顾自己，没事常联系。”
　　“好的，常联系，每年我都会回来一次的，回我们的老味道。”
　　“好，我等你。”王文斌笑着。
　　随后，许敏就拉着行李箱往外走去，司机跑过来替许敏把行李箱放进了车里，然后许敏就上了车坐了车走了。
　　王文斌站在那抽着烟看着，最后笑了笑，牵着张欣怡的手道：“走吧，接下来的工作就是要你去给老爷子做思想工作，让老爷子跟我们去上海。”
　　“我昨天就跟爸说了，爸说不去，咱们什么时候生孩子了他再去上海给我们带孩子。”张欣怡摇头。
　　“啊……那……那……”
　　“是不是想说那怎么办？我生不出孩子的，是不是？”张欣怡问着王文斌。
　　“没有没有，欣怡，你别乱想，我不是这个意思，我只是说……”
　　“放心吧，要不了多久，老爷子在家里呆不了多久了，最多十个月。”张欣怡笑着说着。
　　“什么……意思？你的意思是？”
　　“我的例假已经一个多月没来了。”张欣怡小声地在王文斌耳朵边说着，很是高兴。
　　“啊？什么时候的事？”
　　“什么时候的事你不知道吗？这可都是你干的好事。”张欣怡红着脸说着跑开了。

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw