《第九特区》
作者：伪戒
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

序章 七宗罪
　　.la    灾变。
　　突如其来的灾变过后，大地满目疮痍，物种变异，粮食匮乏，居住环境恶劣，时代彻底毁灭，文明荡然无存。
　　……
　　第九特区左侧三百公里外的待规划无**区，一条无名街道上，一名二十三岁的青年，抿着衣怀儿，低头快步行走着。
　　街道破败丑陋，地下排污系统早在不知道多少年前就彻底瘫痪了，一座座简易搭建的室外厕所散发着恶臭，与一排排门市房相连。整个区域灯光罕见，路边时不时的能看见一群人站在一块，但却女性居多，男性较少。
　　快步行走且目不斜视的青年，名叫秦禹，身高一米八二，形体壮硕，今日失业，准备买一张第九特区的正式居民身份，完成自己计划的第一步。
　　秦禹原本长的眉清目秀，五官方正，算是个阳光型的帅哥，可现如今打扮的却有些邋遢，胡子没刮，略长的头发黏在一块，衣服看着也满是油渍，污渍，总之在人群中很不起眼。
　　一路快步前行，秦禹抬头望了一下十字路口，准备从左侧回到住所。
　　“小哥，小哥……！”
　　一阵清脆的喊声响起，一个女人穿着洗的有些发白的连衣裙，裹着一件外套，在路边轻拉了一下秦禹。
　　秦禹愣了一下，回头望去：“干啥？”
　　“三十块钱。”女人竖起三根纤细的手指，回头望了望身后破旧的门市房低声说道：“咱们去那里。”
　　“呵呵，玩不起。”秦禹一笑，迈步继续走。
　　“等等。”女人伸手再次拽了秦禹一下：“二十五，二十五行吗？”
　　秦禹回头打量了一下女人，停顿半晌继续摇头：“我没钱。”
　　“没看上我？屋里还有人。”
　　“真没钱。”秦禹甩了甩胳膊：“你放开我，我着急回家。”
　　女人咬了咬红唇，小手紧紧抓着秦禹，沉默了半天才轻声补充道：“两碗米也行，但得用我的碗量。”
　　秦禹皱了皱眉头：“我说了没有，滚开！”
　　女人依旧没松手，眼巴巴的回头看向门市房旁边一群七八岁的小孩说道：“……我有三个孩子，今晚没生意，我就养不活他们……小哥，你行行好，你帮我一次，一碗米也行，我给你跪下。”
　　秦禹看着女人，冷漠的说道：“世界都变成这样多少年了？在这样的环境里，没养活的能力，你生什么？”
　　女人愣住。
　　秦禹使劲儿甩开胳膊，抿着衣怀继续向前。
　　女人站在原地半晌后，飞快的跑回门市房，上气不接下气的说道：“那个人有，他有。我拽他的时候，看见他衣怀里的东西了。”
　　……
　　大约半小时后。
　　秦禹回到一座破败的六层楼里，顺着老旧且全是灰尘的台阶，进了自己在五层安置的家。
　　这栋楼只有秦禹和朋友小庄居住，外侧墙壁有不少都坍塌了，要隔以前那也算是濒临拆迁的危楼了。可在这个时代，家的意义仅限于你人在哪儿，跟你住在什么地方无关。秦禹选择这里是因为它没有电灯，也没有水源，自己不需要承担任何昂贵的生活费用。
　　屋内很简洁，一张床，两个破柜子，没有任何娱乐设施，唯一一本被翻烂了的军迷杂志，上面的发行时间还是2019年。
　　进屋后，秦禹脱掉脏兮兮的外套，从怀里拎出了一个磨的发亮的帆布袋子，小心翼翼的来到床边，拿起一个破碗，从里面开始往外盛出诱人的白米，并张嘴喊道：“小庄，饭弄好了吗？”
　　“还没，我也刚回来。”里屋有人回应一声后，走出来一位年纪与秦禹相仿的青年，皮肤黝黑，面容刚毅。
　　“蹬蹬蹬！”
　　就在秦禹正要和小庄交谈之时，楼下突然传来了震耳欲聋的脚步声。他愣了一下，立马将袋子和碗藏在柜子里，迈步来到只有一扇破旧木板门的门口。
　　十几秒不到，七八个十岁以下的小孩，领着数十名男男女女出现在了楼梯间内。
　　楼梯是在室外的，水泥龟裂，铁栏杆老化，这么多人一块冲上来，而且步伐急促，一时间震的破楼都好像摇晃了一般。
　　秦禹立马伸手喊道：“别……别上的这么猛，妈的，楼梯要塌了。”
　　“叔叔，饿。”
　　“叔叔，我想吃饭……。”
　　“……！”
　　孩子们一人拿了一个小碗，站在楼梯上，脏兮兮的看着秦禹。
　　“叔叔也饿，你家吃晚饭了吗，没吃咱一块啊？”秦禹嬉皮笑脸的回了一句。
　　孩子们眼神清纯，思维简单，可他们身后的成年人却是撕开了人最基本的伪装。有一个身材壮硕，剃着秃头的男人率先喊道：“拿粮食，不拿你下不去。”
　　“我没粮食，”秦禹摆手回了一句：“真没有。咱都是这待规划区饿着的鬼，都不容易，我要真有，不说保你们，起码也会给……。”
　　“少废话，看见你揣粮食了。”壮汉继续喊道：“赶紧的，拿完我们就走，不多要，就拿一半。”
　　“没有。”
　　秦禹摇头。
　　“进他屋。”壮汉声音浑厚的喊了一声。
　　“叔叔，我要吃的。”
　　“给我吃的。”
　　“……！”
　　人群一拥而上，挂在楼体外面的楼梯再次摇晃了起来，似乎随时都有可能坍塌。
　　秦禹看着乌泱泱的人群，霎时间红了眼，右腿一抬，右手在脏兮兮的裤腿上拽出一把匕首，指向人群喊道：“妈的，欺负老子是独狼啊？！混在这儿谁特么怕死？粮食我有，把刀撅折了就给你们。”
　　众人短暂愣了一下，壮汉冷漠的喊道：“孩子在前面，你先给孩子都捅死吧。”
　　“我他妈……！”秦禹一时语塞。
　　“进屋，拿粮食。”壮汉摆手再次吼了一声。
　　话音落，台阶上的人蜂拥着往前挤，孩子们也瞬间围上来，拽着秦禹喊道：“叔叔，给我吃的。”
　　“叔叔，我好几天没吃饭了。”
　　“都给我滚！”
　　秦禹拿着匕首，无可奈何的冲着孩子们喊着：“不然我真捅了，我捅了……。”
　　屋内，小庄见门口起了冲突，立马上前拦住秦禹，冲众人喊道：“都别冲动，有话好好说。”
　　孩子们饿极了，啥都不怕了，只缠着秦禹，而后方的成年人已经从空隙中挤了上来。
　　秦禹身材壮硕，横迈一步卡在了门口，瞪着眼珠子吼道：“老子只活自己，别TM逼我！”
　　人群疯狂拥挤冲向门口，谁都没有理会秦禹的话。
　　秦禹一直被个头低矮的孩子们，往门口旁边拽，但他又没办法做到真捅，所以只能挣扎着身体，准备应付上来的成年人。
　　“叔叔，给我一碗米就好……。”
　　“滚！”
　　一个十来岁的小孩，使劲儿拽着秦禹的时候，后者猛甩了一下胳膊，准备挣脱，但却没想到那孩子一头撞在了冲上来的人群，随即脚步不稳，仰面就从铁栅栏的空隙中跌了出去。
　　“啊！！”
　　一声孩子惊恐的尖叫泛起，久久回荡。
　　“嘭！”
　　紧跟着身体落地的声响在楼下泛起。
　　秦禹和小庄懵了，喘息着看向铁栏杆，一时间有些不知所措。
　　人群安静，楼梯恢复平稳。
　　“孩子，那个孩子掉下去了。”小庄急迫的率先吼了一声。
　　数十个人扭头向楼下看了一眼，表情木然，且沉默了不到两秒钟，就又集体把头扭了过来。而那个孩子的母亲则是呆愣半晌后，嗷的一声就冲楼下冲去。
　　秦禹愣住。
　　“粮食。”
　　“孩子都摔了，不给粮食肯定不让他走。”
　　“抢了他。”
　　“……！”
　　喊声震天，气势逼人，其余众人没有一个转身去看看那个摔到楼下的孩子，而是继续挤在一块往里冲。
　　小庄站在门口，瞪着眼珠子看向拥挤过来的人群，心里非常清楚，自己今天要不出点血，那肯定就得搏命，所以舔了舔嘴唇喊道：“行，你们牛B，我认怂了，老子认了……我给你们拿。”
　　秦禹闻声立马攥住小庄的胳膊，低声命令道：“不能给，一点都不能给。”
　　小庄看着门外乌泱泱的人群，瞪着眼珠子回应道：“粮食已经漏了，不给点甜头，这帮人肯定不能走。”
　　“你给了甜头会更麻烦。”秦禹语气非常严肃的回应道：“宁可拼命，也不能松口。”
　　“扯淡！”小庄跟秦禹的看法不同，他坚持着说道：“咱俩就你有一把响儿，可外面这么多人，你有把握镇住他们吗？如果压不住，那咱俩一定得被抢。他们已经红眼了，你难道看不出来吗？”
　　“你听我的就完了，我回去拿响儿。”
　　“小禹，你没有看见吗？孩子掉下去了他们都没走，这帮人已经没有理智了……。”小庄拽开秦禹的胳膊，低声回应道：“咱俩吃的已经足够了，该换钱的也都换钱了，给他们一碗米，对我们来说损失不大，所以我不想赌命。粮食有我一份，我有权决定怎么用他。”
　　秦禹听到这话无言。
　　小庄摆正身位，瞪着眼珠子冲领头壮汉吼道：“待规划区也有待规划区的生存之道，拿了米，不要再闹事儿，赶紧滚蛋！”
　　“饿不死，肯定马上滚。”领头壮汉点头。
　　小庄闻声后撤，迈步回屋取了一大碗米，咣当一声摆在地上：“滚吧。”
　　数十人看着地上的米，眼神中全部泛有贪婪的神色，但都没有主动上前去拿。
　　领头壮汉沉默数秒，伸手抽下腰间绑的布袋子，将米一口气倒了进去。
　　“快滚！”小庄面色不耐的驱赶着。
　　人群站在门口没动，领头壮汉打量着二人，额头冒汗的将米系在腰上，也没有马上离开。
　　“我让你们走，听不懂吗？”小庄皱眉再次驱赶。
　　一阵沉默后，人群中也不知道有谁喊了一句：“他妈的，他能给咱们一碗米，最少还有一大袋子米！”
　　“再给点，人太多了，这些根本吃不饱。”
　　“给米。”
　　“不然进去抢了得了，有啥可废话的。”
　　“……！”
　　呼喊声，叫骂声再次传遍六层小楼，并且这一次人群中有人偷偷拿出了刀具，凶器，目光阴沉的看着小庄，表情完全没有感激……
　　领头壮汉摊开手掌，话语低沉的说道：“你也看见了，这些人都饿疯了，我根本压不住，不然你把米袋子拿出来，我们分走一半得了。”
　　“你们他妈的……！”小庄急了，也从怀里掏出了刀。
　　“干什么，想拼一下啊？”
　　“怕你吗？饿都要饿死了，还怕动刀动枪吗？”
　　“……！”
　　众人根本不惧小庄，迈步跟着壮汉就往屋内冲。
　　小庄懵了，站在原地已经不知所措。他此刻想动手，但又没底气能摆平眼前这些要发疯的抢粮人；可不动手，又明显要护不住自己的东西。
　　“嘎嘣，嘎嘣！”
　　就在这时，秦禹从柜子里拽出一把足有二十厘米长，三筒旋转上弹式大口径手枪，第一时间转动套筒，上了子弹。
　　人群见到枪之后，本能停住脚步。
　　秦禹面无表情的从柜子里拽出整整一大袋子粮食，顺手扔在地板上喊道：“粮食全在这儿呢，想吃的可以上来拿了。”
　　人群沉默。
　　“你吓唬谁呢？”领头壮汉红着眼珠子扇呼道：“没饭吃就是个死，我们还怕你拿个破枪吗？”
　　秦禹歪脖看着对方，左手指着粮袋子喊道：“粮食就在这儿呢，长手就能拿走，你上来啊？！”
　　领头壮汉只犹豫了半秒，就转身喊道：“我们这么多人，他就一把枪，我不信他能把人全打死。”
　　说完，领头壮汉一步上前，伸手就要抓粮食袋子。
　　“亢！”
　　枪响，齿轮转动。
　　领头壮汉飞出去半米远后，血洒地板，胸口被轰出了一个大洞。
　　秦禹右手持枪，表情毫无波澜的喊道：“没粮食吃，你们过几天或许会被饿死。可现在谁先伸手拿，我一枪就先干死他。”
　　众人听到这话，全部面面相觑，一言不发。
　　“我还两发子弹，你们拿不拿？”秦禹突然爆喝着问道。
　　众人闻声倒退了两步。
　　秦禹迈步上前，弯腰解下壮汉系在腰间的粮食袋子，声音不大的喊道：“小庄，东西拿上，我们走。”
　　小庄闻声立马回屋。
　　秦禹右手持枪喊道：“码两排，给我让路。”
　　人群没动。
　　秦禹抬手就将枪口对准离自己最近的一个人吼道：“让不让？”
　　那人犹豫半秒，立马让开，这时其余人也纷纷效仿让开了下楼的道路。
　　五分钟后，秦禹走到楼下，见到那个母亲抱着被摔伤的孩子正在嚎啕大哭。
　　秦禹沉默数秒，伸手将刚才给壮汉的米扔过去说道：“他们马上就下来，你把粮食藏起来吧。”
　　母亲一愣，立马接过粮袋子应道：“谢谢，谢谢，我给你磕头，有粮食就不用死了……。”
　　秦禹领着小庄，迅速消失在黑夜。
　　……
　　凌晨三点多，一望无际的戈壁沙漠中，秦禹将粮食分好扔给小庄说道：“拿了你的东西，我们分开吧。”
　　小庄懵了，非常不解的问道：“至于吗？不就是咱俩刚才意见不合吗……我觉得我自己也没有……。”
　　秦禹摆手打断道：“小庄，人和人要不是一个道的，就别往一块凑，这样容易害了你，也害了我。我要去九区了……你自己保重。”
　　说完，秦禹没有任何留恋的转身离去，奔往自己新生的第一站，第九特区。
　　……
　　待规划区左侧的部队营区内，一个黑人汉子龇着大白牙，用流利的中文问道：“刚才里面开枪了，用去看看吗？”
　　“看个鬼哦，这里天天都在抢粮，都在死人，部队的车他们都敢埋伏，咱们算老几啊……？”屋内一个吸着劣质旱烟的老炮，懒洋洋的躺在破旧木床上回应着。
　　.la，

第一章 初来乍到
　　.la    亚洲北方，第九特区，松江市。
　　秦禹站在隶属于市警务厅，黑街区警务司的办公楼内，笑着冲一位中年问道：“可以了吗？”
　　“嗯，进来吧。”中年摆了摆手，转身就走进了左侧的办公室。
　　秦禹闻声整理了一下衣衫，迈步跟着中年就走了进去。
　　办公室不算小，约有六十几平米，但屋内办公桌后，却只坐着一人。看样能有四十岁左右，留着八字胡，脸上横肉明显，模样很凶。
　　中年走到办公桌前，将两沓子资料放在了八字胡男子面前，轻声说道：“司长，这是最后一个了。”
　　“体检了？”八字胡拿起资料问。
　　“是的。”
　　“嗯，你出去吧。”
　　“好。”
　　二人简短交流了几句后，中年离去，而秦禹则是往前走了两步，站在办公桌前面没再说话，只看着八字胡检查自己的资料。
　　办公桌内，八字胡皱眉盯着资料，轻声念了起来：“秦禹，22岁，七十五公斤，一米八二……纪元年前生人，祖籍贯H省J市。呵呵，这离现在的松江也不远啊。来入职前是在待规划区生活，父母失踪（疑死亡），无亲属……嗯？你这履历怎么是空白的啊？”
　　“我就没履历啊。”秦禹笑着应道：“在待规划区活着都费劲，什么有饭吃就干什么，哪有履历啊？”
　　“呵呵。”八字胡一笑：“你来之前倒是随便写两个啊，这没履历录系统也不好看啊。”
　　“行，回头我填一些。”秦禹也没争辩，立马附和了一句。
　　八字胡盯着资料又问：“没履历，也就是说没有服役过，那你有过使用枪械的经验吗？”
　　秦禹毫不犹豫的摇头：“没有。”
　　“有过刑事处罚的劣迹吗？”
　　“没有。”
　　八字胡沉吟半晌，慢慢放下手头资料，抬头看着秦禹笑呵呵的说道：“在待规划区那个没法律，没约束的地方，能混到掏钱买第九特区工作和居住许可的地步。你这小子……有点经历啊。”
　　“哪有，”秦禹龇牙一笑：“只是运气比较好，遇到点贵人。”
　　八字胡端起水杯，抬头打量着秦禹，象征性的点了点头：“嗯，小伙看着挺精神的。”
　　秦禹抿嘴一笑，没有接话。
　　八字胡放下茶杯，插手看着秦禹，话语简洁的叮嘱道：“第九特区的情况比较特殊，它虽然隶属于联合**的行政序列，但拥有高度自由的自治权利，跟八大区有着本质区别。这里多民族混合，除了咱们黄种人，黑人白人也不少……社会环境非常复杂，部分地区也确实存在咱们想改变，又暂时改变不了的混乱现象。身为警务人员，你要从全方位适应这里的环境。”
　　“明白。”秦禹表情严肃的点头。
　　“还有，我不管你有过什么经历，但在我身边吃饭，是龙你得盘着，是虎你得卧着。添麻烦，找事儿，我马上收拾你。”八字胡插着双手，话语平淡的提醒着。
　　“李司，我来是帮你减少麻烦的。”秦禹嘿嘿一笑。
　　“呵呵。”八字胡一笑，在办公桌触屏电话上点了几下，低头将嘴对准了收音麦克。
　　数秒后，一个男性声音响起：“您好司长，这里是第一刑侦队。”
　　“袁克呢？”李司长问。
　　“……袁队不在，刚出去。”
　　“给你们添个新人，赶紧过来领走。”
　　“好的，好的。”
　　“就这样。”李司长摸了摸八字胡，伸手按了挂断键：“去门口等着吧，一会有人来领你，具体的规矩到了队里学吧。”
　　“好的，李司。”秦禹点头后，立马往前走了两步，低头从兜里掏出一个很小的黑袋子放在了桌面上：“小祁特意嘱咐过，说特区警务系统现在是最不好进的工作，没有您帮忙，我排职都不知道得排多久，所以千万别忘了礼节。”
　　李司长顺手拿起袋子打开一看，见到里面放着一颗约有黄豆粒儿大小的钻石时，略微一怔：“你们待规划区有能人啊，这东西都能搞到？！哎呦，这都多少年没看到了。”
　　秦禹笑了笑，没接话。
　　李司长将小袋子顺手扔进抽屉里锁上，抬头指着秦禹又说了一句：“岁数不大，你看着还真有点质感。”
　　“我也就这点家底儿。”秦禹假装憨厚的挠了挠头，见李司长没有马上离开吃午饭，就跟他多聊了几句。
　　几分钟后，一个体态较胖，跟秦禹同龄的青年迈步进屋，腰杆挺的笔直，敬礼喊道：“报告李司，一队三级警员齐麟奉命领新同事回队。”
　　李司长闻声拍了拍秦禹的胳膊：“好好干，争取年底评选能让我看到你哈。”
　　“哎。”秦禹点头。
　　“行了，去队里吧。”李司长顺手指着齐麟说道：“告诉袁克照顾照顾这小伙。”
　　一颗钻，秦禹多跟李司长聊了不到十分钟，多得到了一句照顾照顾，但似乎也就仅此而已。
　　……
　　走廊内。
　　胖乎乎的齐麟走在秦禹左侧，很健谈的问道：“哪儿来的啊，兄弟？”
　　“待规划区。”
　　“从那个鬼地方来的？”齐麟一怔：“那挺不容易啊。”
　　“有点小运气。”秦禹一笑。
　　齐麟点了点头，也就没有再继续刨根问底。因为这个年头，吃喝缺，活着难，谁身上可能都有点不为人知的秘密。
　　二人一边快步行走，齐麟就一边介绍着警务司的基本情况。这个职能部门，主要负责一个区域的刑事工作，包含治安，案件侦破等，但却不包含入户籍，出籍，发放居住许可，办理出入境手续等一系列行政类工作。说白了它有点像纪元年前的区分局，只不过职能没有细分的太完整。比如秦禹所在的部门，不光要抓刑事大案，还要管理基本治安。
　　大约花了一个多小时，齐麟就领着秦禹将警务司五层楼走了一遍，给他介绍了枪械库，提审室，公共办案区，训练室，以及食堂等功能性场所。在二人接触的过程中，秦禹发现齐麟是一个非常圆滑的人，基本走到哪儿都能跟人搭上几句话。而且他耐性极好，只要秦禹问到的地方，人家都有详细的回答，起码表面上看是个热心肠。
　　下午两点多钟，齐麟领着秦禹来到通讯部门，让他买一部内购手机。但后者扫了一眼柜台，发现手机只有一个款式，而且模样老旧，价格也十分不友好。
　　“这是什么牌子的，我怎么听都没听过？”秦禹拿着手机扫了两眼，扭头看着齐麟说道：“算了，等我安顿下来，单独出去买吧，这里太贵了。”
　　齐麟闻声一笑，扭头看了一眼柜台内坐着的小伙，才低声趴在秦禹耳边说道：“你还是在这儿买了吧。”
　　“为什么？”秦禹不解。
　　“也不为什么，通讯部是警司的，但卖手机的柜台却是私人承包的。老板是袁队长的朋友，所以新入队的人，都在这儿买手机。”齐麟眨巴着眼睛说道：“初来乍到，咱最好别搞特殊。这电话虽然不太扛用，但却不用再跟通讯部对接系统了。等你资料入完大系统，直接输入姓名，警号，就能用了。”
　　秦禹在无**的待规划区生活了数年，他能不懂最基本的人情世故吗？所以齐麟一拿话点他，他也就没再坚持，忍痛冲着柜员说道：“那就帮我拿一部吧，谢谢了。”
　　为啥是忍痛？
　　因为秦禹是一个极其财迷且抠门的人，恨不得买双袜子都得要个保修手册。而也正是因为他这种性格，才能在关键时刻拿出来钱养活自己，并且能来第九特区买一份工作。
　　拿了手机后，齐麟就带着他离开了警务司，去往街道对面的一家日用品商店。
　　时进八月，天空虽然晴朗，可依旧寒冷如冬，街道上还能见到零星的白雪。
　　“特区也一直下雪吗？”秦禹问。
　　“下三年了。”齐麟答。
　　“妈的，不让人活啊。”秦禹摇头叹息一声。
　　二人聊着，迈步就走进了一家很大的日用品商店。
　　秦禹进门扫了一眼四周，用手拍了拍腿上溅射的小泥点子，笑着说了一句：“这店挺大，没什么人啊。”
　　“你随便看看，需要啥就买点啥。”齐麟拿着电子烟嘬了一口。
　　秦禹闻声在货架周围逛了逛，但越逛眉头就皱的越紧，来回溜了十几分钟，却一件货也没拿。
　　“咋不拿东西呢？”齐麟从柜台那边走来问了一句。
　　秦禹皱眉看着齐麟，眨眼问道：“哥们，你是不是托啊？”
　　“怎么了？”
　　“这屋里的货比外面溢价起码百分之三十，而且很多都是假货……我捏了一下棉被，那里面塞的好像是钢丝球，都扎手了啊，兄弟！”
　　“……货是不怎么样，但咱们警司新来的人都在这儿买。”
　　“为啥啊？”秦禹不解。
　　“因为这个店是袁队长表姐开的，”齐麟低声说道：“算是警司指定采购单位。”
　　秦禹闻声表情崩溃，憋了半天回道：“那我想问一下，李司长也在这儿买东西吗？”
　　“你这就抬杠了，就算李司长敢买，袁队长也不敢卖啊。”齐麟翻着白眼解释道：“来买的都是新人，你买俩月，以后就没必要在这儿进货了。”
　　“我一天都不买，这不拿人当傻B坑吗？！”秦禹毫不犹豫的说道：“走，你带我换一家。”
　　齐麟一愣：“多的钱都花了，你还差这一点吗？听我的，都在这儿买，你别搞特殊。”
　　“我买个电话，就给足队长面子了。”秦禹迈步就往外走。
　　“哎，小禹，你听我一句……。”
　　“你是不是有提成啊？”
　　“听我的，没错，你买点……。”
　　“买个JB，卫生纸做的跟刀片似的，擦一回我TM还得用个创可贴。”秦禹根本不与对方商量，只径直的走了出去。
　　……
　　下午四点半。
　　警务司寝室楼，第一刑侦队2寝门口，齐麟笑着冲屋内几个人喊道：“三哥，新人领回来了。”
　　屋内，六七个小伙此刻正在围着圆桌打牌，其中领头一人听到齐麟的声音，抬头扫了一眼秦禹：“进来吧。”
　　二人闻声进屋，秦禹扫了一眼室内环境，见屋内总共有不到三十平，却摆了六张上下铺，共十二张床，还有两个公用的铁质柜子，以及很多私人物品。总之看着非常拥挤，但大面上还算整洁，起码没有什么特别的味道。
　　“秦禹我给你介绍一下，这是三哥，我们行动一组组长。”齐麟话语委婉的点明对方身份：“三哥入职三年了，业务能力突出，是袁队长的左膀右臂。三哥，这是秦禹，咱们的新兄弟。”
　　“你好三哥。”秦禹笑着冲对方伸出手掌。
　　老三剃着个小平头，侧扭头扫了一眼秦禹，手里拿着牌，只象征性的冲他点了点头后问道：“从哪儿来啊？”
　　“待规划区。”秦禹如实应道。
　　老三一愣：“待规划区？你在那儿是做什么的啊？”
　　“帮老板送点货，主要是日用品。”
　　“跑路面的？那不简单啊。”
　　“没有，没有，我就负责开车。”
　　“啊，司机啊。”老三惊讶的眼神已经消失不见，只口气慵懒的又问：“靠什么关系进警务司的？”
　　“朋友打了个招呼，我自费进的警务司。”
　　“呵呵，花钱买的啊？”老三此刻已只低头盯着手里的牌说道：“行，你等袁队回来安排吧。齐麟，你让他住靠窗的那个床。”
　　“好。”
　　齐麟闻声冲秦禹说道：“你住里边那个床吧。”
　　“行。”秦禹拎着自己刚才寄存在门卫室的行李，以及新买的日用品，迈步就要往里边走。
　　“哎，你等会。”老三一扭头看见秦禹手里拎的东西，顿时喊了一声。
　　“怎么了，三哥？”秦禹回头。
　　老三看了一眼秦禹手里的方便袋：“在哪儿买的日用品啊？”
　　“我也忘了叫什么名儿，就单位旁边的一个商店。”秦禹随口回应。
　　老三打着牌，面无表情的背对着齐麟问道：“齐麟，咱在哪儿买东西，你没跟新人说啊？”
　　齐麟一听这话，顿时有些尴尬了。因为他要当着秦禹本人面，说这小子不听劝，那显得自己有点不仗义。可要不说，自己就莫名其妙背了个锅。
　　短暂沉默了两秒，秦禹立马抢了一句：“齐麟跟我说了，让我在对面买日用品。可那里东西有点贵，我身上没啥钱了，就去旁边买了。”
　　“对二。”老三打着牌，足足晾了秦禹数秒后，才回了一句：“啊，没事儿，你收拾床吧。”
　　“哎。”秦禹点头走到里侧，低头打开包裹就开始收拾着床铺。
　　齐麟站在旁边，一边勤快的帮忙整理，一边低声嘱咐道：“新人刚进寝室，都睡靠窗的上铺，因为这边漏风，晚上挺冷的……回头你把外套盖被子上，坚持一段时间，等再进来新人就好了。”
　　“这算啥，室外我都住过几个月。”秦禹完全没当回事儿，低头打开自己的行李包，动作隐晦的从里面拽出了两盒中华香烟塞到了齐麟手里。
　　“你这是？”齐麟接到烟愣住。
　　“我刚才看见你抽电子烟来着。”秦禹笑着回道：“我身上也没啥好东西，就送你两盒这个，跟我忙活一天了，谢谢了昂。”
　　在这个吃饭都成问题的时代，烤烟型的香烟是十分奢侈的东西。更何况这还是纪元年前的老牌，绝大部分烟民别说抽到，平时就是见都没见过。
　　齐麟拿着两盒烟，眼神十分惊愕的说道：“你在待规划区能搞到这玩应？中华啊，这东西多少年都没见过了？！”
　　“穷地方也有穷地方的好处。”秦禹咧嘴一笑：“我自己收拾吧，你去忙，回头我请你吃点东西。”
　　“谢谢了昂，兄弟！”齐麟也没客气，低头就将烟揣进了兜里。
　　就在二人交谈之时，老三突然回头，歪脖看着秦禹笑着说了一句：“哎呦，手里还有硬货啊？”
　　秦禹没想到这人一直在观察自己，所以愣了一下应道：“朋友送我的。”
　　“好东西啊，咱都没见过。”老三冷笑着说了一句。
　　齐麟短暂一愣，立马就掏出两盒中华，弓着腰走过去说道：“都是兄弟，大家一块抽呗。来，来来，一人来一根。”
　　秦禹拿烟给齐麟，是因为对方陪着他逛了一小天，自己有些不好意思，所以才拿两盒烟表示谢意，但他不觉得自己欠这个屋里人什么。可现在老三看见了，而且还挑明了，他考虑到以后自己还得住在这个屋，也不好闹的太僵，就思考一下，又低头从包里拿出了一盒中华。
　　牌桌旁，老三伸手推开齐麟的胳膊：“这烟太好，我TM没抽过，不适应。”
　　齐麟闻声愣在原地。
　　秦禹听到这话有些带刺儿，皱眉就把烟又塞回了包里，继续收拾着自己的东西。
　　老三扔下牌，脸上挂着笑意，回头就冲秦禹说道：“咱们这儿有个规矩，新人来了，连排三天班。明天，后天，大后天，你在路上值勤，没问题吧？”
　　秦禹闻声抬头看向齐麟，后者眼神有些闪躲，随即他马上明白了什么：“三哥，三天班怎么排？”
　　“就是连轴转，白天在队里，晚上在街上。”老三拿起水杯抿了一口。
　　“有加班费呗，呵呵？”秦禹又问。
　　“自己队里的规矩，哪有什么加班费？”老三头都没抬的回了一句。
　　“小禹，排三天就排三天吧。我找人串个班，陪你两天。”齐麟犹豫好半天，低头看了看自己手里的中华烟，才硬着头皮插了一句。
　　“你挺仗义啊，小齐。”老三左边坐着的青年笑着调侃了一句。
　　“都是兄弟嘛，相互帮忙呗。”齐麟一笑。
　　老三放下水杯，指着齐麟说道：“他领完制服，你告诉他怎么排班。”
　　“行。”齐麟点头。
　　“三哥，这个班我排不了。”秦禹突然说了一句。
　　话音落，屋内霎时间沉默了下来。
　　老三舔了舔嘴唇，歪脖看着秦禹问道：“新来的都能排，你怎么排不了呢？”
　　“我心脏不好，熬夜受不了。”
　　“没事儿，我给你准备点速效救心丸，就你排三天了。”
　　“我说了，我排不了。”秦禹笑着应道。
　　“马了个B的！”老三连续被新人怼了两句后，脸色顿时阴沉下来：“你比谁多俩爹啊？都能排，你怎么就排不了呢？”
　　“三哥，三哥，咱都是兄弟，你看这是干什么？好好说……呵呵。”齐麟上前打着圆场。
　　“嘭！”
　　老三一拳怼在齐麟肩膀上：“你是个JB，有你说话的份吗？谁和你是兄弟？！”
　　齐麟攥着手中香烟，被怼的低着头，站在原地，继续说话不是，转身就走也不是。
　　老三领着四个人迈步上前，歪脖看着秦禹问道：“下周一周都是你的班，啥时候排到你犯心脏病，啥时候算结束，听懂了吗？”
　　.la，

第二章 刚来就翻盖
　　.la    寝室内。
　　秦禹眯眼看着面前的老三等人，话语简洁的应道：“话我听懂了，但不是我的活儿，我干不了啊。”
　　“咋地，你司里有当大官的亲戚呗？”老三咧嘴一笑，伸手就拽住了秦禹的脖领子：“刚他妈来就要往起铲，你行吗？”
　　“你别碰我。”
　　“呵呵，你他妈是仙人掌啊？我就碰你了，怎么的？”老三身材也很壮硕，右臂抬起一顿，一个寸拳就奔着秦禹侧脑怼了过去。
　　秦禹侧步向后一拉，双手啪的一声扣住老三的腕子，右腿小幅度横摆。
　　“嘭，哗啦！”
　　一声震耳的声响泛起，老三嗖的一声被扔在床上，脑袋直直的磕在了铁栏杆上。
　　“揍他！”
　　老三捂着脑袋吼道。
　　秦禹弯腰，上半身探进一层床铺内，左手扯过老三的脖领，右腿瞬间提起，膝盖直愣愣奔着他的太阳穴撞去。
　　“嘭！”
　　老三被撞的头部往后一甩，后脑咣当一声又磕在了墙上：“往死揍，出事儿算我的，”
　　话音落，众人瞬间冲上。而秦禹则是动作灵敏的从床铺内钻出来，连续退了两步，腰间靠在窗台与床铺之间的死角，身体略微弓了下来。
　　老三起身，顺手从墙上拽下伸缩式警棍，一边迈步向秦禹走去，一边低声骂道：“你个小崽子还想刚进屋就翻盖……。”
　　就在这时，虚掩着的房门被推开，一个女人穿着淡绿色警服，嗓门极大的吼道：“搞什么？！”
　　众人闻声齐刷刷的回头。
　　老三一愣，擦了擦额头上的血，立马笑着说道：“文姐儿。”
　　“在走廊就听见你们这屋闹腾，干什么，要杀人啊？！”女人大概三十岁出头，个子稍矮，但长相却很标致，瓜子脸，大眼睛，看着很水灵。
　　“没事儿，新来个小朋友，我们聊会天。”老三龇牙回了一句。
　　女人扫了一眼室内景象，眼神有些厌烦的瞧着老三啐骂道：“你怎么那么霸道呢，人家刚来就得罪你了？”
　　“没有，我让他排班，他不排，还骂人。”老三顺手放下警棍，龇牙解释了一句。
　　“你们在岗期间打牌，这都让我碰见几回了？”文姐白了老三一眼，语气不耐的提醒道：“再闹出动静，别说我给你记小本上。”
　　“知道了，文姐。”老三连连点头。
　　文姐也懒得进寝室，只站在门口冲秦禹喊道：“你是新来的啊？”
　　“对。”秦禹点头。
　　“怎么不去领衣服呢？”
　　“刚才去了，没人啊。”秦禹憨逼兮兮的回应道。
　　文姐一瞪眼睛：“放屁，我一直在办公室呢。”
　　秦禹一愣：“啊，那是我没找到。”
　　“跟我拿衣服。”文姐扔下一句，转身就走。
　　“好。”秦禹立马点头，弯腰拿起自己的行李就往外走，同时还招呼了一声齐麟：“你跟我去一趟呗。”
　　齐麟此时正不知道该怎么面对老三，所以一听这话，立马也跟了出去。
　　寝室内，老三坐起身揉了揉后脑上的大包，低头冲着地面啐了一口血痰：“这王八蛋会两下子啊，下手挺黑。”
　　“没事儿吧，三哥？”
　　老三也没吭声，低头掏出手机，拨通了一个号码：“喂，你在办公室嘛？没事儿，我就问问你，今天入档案分我们队的那个秦禹，是不是在上面有点啥关系啊？……没有吗？你确定？啊，行，我知道了。”
　　……
　　走廊内。
　　文姐背手冲秦禹问：“你上面有人啊？”
　　秦禹一愣：“没有啊。”
　　“没有就老实一点，这里环境很复杂的。”文姐面冷心热的提醒道：“平时少跟他们杠，多干点活儿也累不死。”
　　“谢谢文姐。”秦禹点头。
　　文姐不再说话，带着秦禹走到一楼仓库，从里面给他挑了一套警常服，一套警作训服，一副手铐，一根警棍，就飘然离去了。
　　一楼大厅内，齐麟低头扫了一眼手表说道：“我一会要去送个材料，就不陪你了。你回去说点软话，别跟他们闹了。那老三上面有袁队长，你得罪他，以后没啥好果子吃。”
　　“呵呵，行，我知道了。”秦禹笑着点头：“晚上你要没事儿，一块吃饭吧。”
　　“嗯，我要没事儿就过去找你。”齐麟也爽快的答应了下来。
　　二人简单交流几句，秦禹就拎着东西再次返回了寝室。但这时老三他们已经走了，屋内只剩下两人，而他们冷冷的看了一眼秦禹后，就继续坐在床上聊天。
　　秦禹扫了一眼二人，大刺刺的回到自己床铺旁边，动作利落的收拾起了自己东西，也根本没鸟那俩人。
　　……
　　时间一晃到了晚上七点左右，秦禹收拾好东西，见齐麟还没有来找自己，就准备单独去街上走走，熟悉一下周围环境，顺便吃个晚餐。
　　秦禹翻身下床，从枕头下面拽出来一个腰包缠在身上，迈步向外面走去。
　　“哎呦，不好意思哈。”
　　秦禹刚出门，就撞见了急匆匆走过来的齐麟，二人相视一愣，后者立马解释道：“临时开了个会，来晚了，你这是……？”
　　“我以为你不来了呢，刚想出去逛逛，吃点东西。”秦禹笑着招呼道：“走吧，一块出去吃点。”
　　“我还有一个朋友，正好今天要一块谈点事儿。你方便吗，我们一起去？”齐麟问。
　　“方便啊。”秦禹愣了一下应道：“无所谓，一块吧。”
　　“好。”
　　俩人交谈几句后，迈步就一块下了楼，在寝室楼大厅门口见到了另外一个小伙。
　　齐麟的这个朋友叫李富贵，外号老猫。据警司内部的老人说，他跟李警司有着一定关系，但俩人平时却很少接触，所以二人究竟是什么关系，边缘人也不是很清楚。而且这人平时挺不着调的，干过最出格的一件事儿，就是喝大了公然在执勤岗位招P，还他妈非要海选，并且让稽查组给碰上了。可最后张罗这事儿的他，却只被记过处罚，行政停职半个月。而一向跟他不怎么对付的两个同事却倒了血霉，直接吃了瓜落被劝退，扒了衣服。
　　老猫别看名字略显土鳖，但人长的正经挺帅。如果说秦禹的面相是那种很刚毅，眉目之间有英气的精神小伙，那老猫就是痞帅痞帅的那种，有点像以前很火的张一山。
　　三人碰面，齐麟简短的介绍了一下：“这是老猫，平时很照顾我的一个朋友。这是秦禹，我们一队新来的实习警员。”
　　“听说你刚来就跟老三他们闹起来了？”**单手插兜，嘴角挂着邪笑问道：“兄弟有点脾气啊？”
　　“没有，就是吵了两句。”秦禹觉得老猫性格有点愣，只含糊着应了一声。
　　“我也烦他们，该干就干。”老猫撇嘴骂道：“一队的全是烂仔，净干些没屁Y的事儿。”
　　秦禹听到这话有些无语，扭头看了一眼齐麟，后者挠头解释道：“老猫就这性格，有啥说啥。”
　　“去哪儿吃啊？”老猫问。
　　“我刚来，也不知道哪儿的东西好吃。”秦禹低声说道：“你们领地方呗。”
　　“谁请客啊？”老猫眨着机智的小眼神，轻声又问。
　　“我请，呵呵。”秦禹一笑。
　　“啊，你请啊…”老猫大手一挥：“去二姐那儿吧。”
　　“别去了，挺贵的。”齐麟劝了一句。
　　“花你钱啦？”老猫斜眼反问。
　　“没事儿，没事儿，我兜里还有点钢镚，吃饭肯定够了。”秦禹其实心里是有点心疼的，因为现在这个年头物质十分匮乏，尤其需要大量土地耕种的蔬菜和粮食等物品，那更是十分奢侈的东西。在待规划区那些没人管的同胞，为了能混到一份口粮，那可是要玩命的。所以下馆子这个事儿对绝大部分的穷人来说，可能是一年也没有一回的。不过秦禹心疼归心疼，但心里也明白，自己初来乍到总要交一些朋友，必要的应酬花销是躲不过去的，更何况自己目前还有了稳定工作。
　　三人商量完去哪儿之后，就沿着马路走了大概两公里，找到了一家名叫小酒馆的饭店。
　　秦禹站在路边，扫了一眼饭店的门脸，不自觉的摸了摸腰包，又是一阵心疼。
　　“走吧。”老猫招呼一声，迈步就要上台阶。
　　“翁！”
　　就在这时，路边突然响起炸耳朵的马达声，紧跟着一辆外观老旧的越野车就停在了门口。
　　三人闻声回头，老猫眼神惊愕的评价道：“什么家庭啊，开汽油车？”
　　在这个年份，汽油车已经变成了非常罕见的交通工具，因为大部分的土地已经变成了无人区，或是寒冷，或是有着要命的辐射，石油得不到开采，自然也就变成了非常稀缺的资源，所以老猫才会这么惊讶。
　　越野车停在路边后，车上下来四个男人一个姑娘，迈步向饭店走来。
　　“走吧，进去吧。”秦禹在待规划区是见过一些世面的，他只盯着汽油车看了两眼，就扭头奔着饭店正门走去。但老猫却杵在原地没动，双眼死死盯着四个男人中间的姑娘，咧嘴说了一句：“靓，好看，美！”
　　秦禹闻声后回头，扫了一眼老猫骚哄哄的眼神，顿时无语的招呼道：“走吧，人家跟着男的来的。”
　　四个男人中间，姑娘眨着漂亮的大眼睛，扭头扫了一眼四周后，才低头说道：“我要去厕所。”
　　“你别想搞事儿，赶紧走。”一名个子很矮小的中年，低头训斥了一句，口音生硬，有日语的味道。
　　“嗡嗡！”
　　与此同时，齐麟兜里的电话响了两声，他掏出手机，低头扫了一眼简讯后，顿时目光复杂的看向了走在前面的秦禹。
　　.la，

第三章 不靠谱的李富贵
　　.la    饭店内。
　　秦禹三人落座后，老猫点了三盘中菜，俩肉一素，还有一瓶半斤装，价格最便宜的白酒。
　　“不用给我省钱，再点俩菜吧。”秦禹挺虚伪的客气了一句。
　　“算了，你刚来还没有工资，差不多就行了。”老猫虽然说话有点愣，但明显心眼不坏。他搓了搓有些干冷的手掌，抬头看着秦禹问：“听说你在待规划区来的？”
　　“嗯。”秦禹点头。
　　“在那边不容易吧？”
　　“也没啥不容易的。这人就怕习惯，”秦禹一笑：“一旦适应了，在哪儿都一样。”
　　“也是。”
　　“……”
　　三个人都是小年轻的，聊起来也没啥代沟，而且老猫和秦禹又是性格开朗的人，爱开玩笑，所以大家聊着聊着就熟络了起来。在谈话聊天过程中，秦禹发现还一个细节，那就是齐麟不管是从肢体动作，还是说话语气上，都有些舔着老猫，总之姿态很低。
　　酒菜上来之后，秦禹举杯说道：“坐下了就是朋友，我呢，初来乍到，以后咱们多走动，相互照顾。”
　　“没啥可照顾的，这年头，你有能耐到哪儿都吃肉，你不行，谁照顾也没用。”老猫很实在的回了一句后，也举杯龇牙补充道：“不过多走动是应该的，就冲你敢刚老三他们，咱就能当朋友。”
　　“呵呵，”秦禹一笑：“干了。”
　　“干了。”
　　“干了！”
　　三人举杯，一饮而尽。
　　“来来，再倒一点。”齐麟擦了擦嘴，拿起瓶子就继续给老猫倒酒：“老哥，上回我跟你说的那个事儿，能办吗？”
　　老猫闻声翻了翻白眼，右手拿着筷子夹着很小片的牛肉调侃道：“你这人也太鸡贼了，小禹请客，你求人办事儿，心眼咋全让你长了呢？”
　　齐麟闻声也没有尴尬，只挠了挠头应道：“我不是……钱紧吗？”
　　“艹，你啥时候不紧过啊？”老猫吃着东西，皱眉继续说道：“唉，你那个事儿，我帮你问了，但文职现在没有空缺，你要想上就得烧香拜佛。可你也没有那个钱，所以再等等吧。”
　　秦禹闻声一愣，好奇的问道：“为啥非得去文职啊？”
　　“他胆小儿呗。”老猫撇嘴回应道：“去年警司向上报备，6个月的时间，我们这边总共牺牲了三十五个人。现在的世道太乱了，他在一队心里没底，想找个轻快点的活儿。”
　　“哦，是这样。”秦禹脸上没有啥惊讶的神色，因为这里的治安环境跟待规划区比起来，简直不要**逸。
　　老猫扭头看向齐麟，眼神里有些鄙夷的训斥道：“齐麟啊，你得明白一个道理。现在环境变了，你不拼，不玩命，那啥时候能翻身啊？我就给你弄到文职部门了，你上面没关系，那过一段时间不还得被人挤出来吗？有句话咋说来着？时势造英雄啊，咱远的都不说，就说袁克他大哥。第九特区成立之前，你说他是个什么东西？可世道乱了，人家反而窜起来了，现在在黑街这一片，没人敢惹他了吧？媳妇娶了六个，他靠谁了？谁都没靠吧？！”
　　“我跟他肯定比不了啊。”齐麟龇牙一笑：“我就想没病没灾的混口饭吃，能养活我妈，我妹妹就行。”
　　“你也就这点出息了。”老猫有些恨铁不成钢的回道：“给你提到一队了，本来想你能找到点机会，自己混起来。可没成想，你天天给人洗袜子，端茶倒水……你说就你这样的，也不怪人家闲着没事儿就给你两拳。你连对等地位都没有，还谈什么处人脉啊？那交朋友是这么交的吗？”
　　齐麟低头没有吭声。
　　“唉，就这么窝囊个性格，你爸给你起名叫齐麟。我他妈这么优秀，我妈却管我叫李富贵……你说……这他妈上哪儿说理去。”老猫摇头感叹了一声。
　　“行了，不说这些事儿了，唠点别的吧。”秦禹打了个圆场。
　　话已至此，齐麟就没有再跟老猫去提调动工作的事儿，三人喝酒闲聊，时间匆匆而过。
　　时进晚上九点，齐麟低头再次看了一眼新来的简讯后，立马就说了一句：“家里有点事儿，我得先走了，咱们明天见。”
　　“不喝一会了？”秦禹问。
　　“不行，我得先回去。”
　　“那我送送你。”
　　“不用了，我自己走就行。”
　　“慢点哈。”
　　“没事儿。”
　　“……！”
　　众人寒暄两句，齐麟就拿着手机匆匆离去，而秦禹则是和没想走的老猫继续留在原位喝酒。
　　“老猫啊，咱能坐在一块喝酒，那就是朋友，”秦禹脸上略显红润的劝说道：“以后给齐麟留点面子。”
　　“我是骂他吗？我是想激活他啊！”老猫很激动的点着桌面，一针见血的说道：“这人呐，要一直跪着，那他就不会站着了，你明白吗？”
　　秦禹闻声若有所思，不自觉的点了点头。
　　“我在警队，就他一个朋友，我看着他着急啊。”老猫适可而止的摇了摇头：“算了，不说他了，我去办点正事儿。”
　　“什么事儿？”秦禹一愣。
　　“我观察了一下刚才那个小妹妹，她跟那四个男的应该没有男女关系。”老猫眨着眼睛，低声说道：“我觉得可以出手了。”
　　秦禹有些懵B：“哪个妹妹啊？”
　　“艹，你咋这么不上道呢？就刚才门口下车的那个啊。”老猫龇牙说道：“长的多带劲，我看她一眼，都硬了三回了。哎，你看她像不像以前的那个明星，全智贤……大高个，腿还长。”
　　秦禹狂汗：“哥们，你搂着点，现在不比从前了，挺乱的……。”
　　“没事儿，没事儿，我去试试哈！”老猫搓了搓手掌，贱嗖嗖的站起身，夹着裤裆就冲靠近窗口的那一桌走了过去。
　　……
　　室外。
　　齐麟站在路边狠嘬了两口电子烟后，心里犹豫了很久，才掏出电话想给秦禹打一个。但拇指按在屏幕上才想起来，秦禹新买的手机还没有对接通讯系统，所以只能调出来老猫的号码。
　　……
　　饭店内。
　　老猫捋了捋小分头，迈步来到靠窗边的那张桌子旁，笑着冲那个姑娘问道：“哎，您好美女，跟家里人一块出来吃饭啊？”
　　姑娘原本正不停的向窗外看去，听到老猫叫她，目光很疑惑的回了头：“你……有事儿吗？”
　　“是这样，呵呵，我是电视台星主播栏目的导播，我们在海选，您有兴趣了解一下吗？”老猫满嘴胡诌的问道。
　　话音落，对面坐着的矮个中年目光诡异的用日语问了一下同伴：“納品のですか（交货的）？”
　　同伴扫了一眼老猫，眉头轻皱：“隠語ではない（他说的不是暗语）。”
　　二人交谈时，姑娘已经回过神来，俏脸很热情的冲老猫回应道：“真的是电视台的吗？太巧了，我正好是学主持的。”
　　老猫也没想到这姑娘如此上道，顿时眼神明亮的叨B道：“那太好了，你有联系方式吗？给我留一个，咱们回头私下交流。”
　　说话时，老猫就已经掏出早都准备好的手机递给了姑娘。但他这个电话是私人用的，并不是警队强制性购买的那一台。
　　姑娘接过电话，低头就要输入号码。
　　“啪！”
　　矮个子中年起身，一把攥住了姑娘的胳膊，眉目轻皱：“把电话还给他，吃饭。”
　　“大叔，我挺感兴趣的。”姑娘笑着抬头。
　　“我让你把电话还回去。”矮个子中年再次重复了一句。
　　老猫歪脖扫了一眼对方，灿笑着说道：“我真是电视台的，您别紧张，我没恶意的。”
　　姑娘迟疑一下，立马将电话就还给了老猫，笑着说了一句：“那就算了，不好意思哈。”
　　老猫见姑娘如此上道，心里本来都乐开花了，但中间冒出个不解风情的“哥布林”搅局，顿时感觉很气，张嘴就要再争取一下。
　　“算了，谢谢了。”姑娘坚持着说道。
　　老猫一愣，盯着姑娘看了两秒后，也龇牙应道：“不行就算了，打扰了哈。”
　　……
　　一分钟后。
　　老猫弯腰坐在了秦禹对面，眼神古怪。
　　“让人给撅了吧？呵呵。”秦禹夹着菜问道。
　　老猫眨巴眨巴眼睛，在桌下用脚踢了一下秦禹：“你往下看。”
　　秦禹一愣，低头就看向桌下，而老猫右手拿着手机，声音很小的说道：“看屏幕。”
　　秦禹闻声望去，只见屏幕拨号页面上输入着“959595”。
　　“啥意思？”秦禹有些懵B。
　　老猫用左手搓了搓脸蛋子，低头应道：“他妈的……撞见事儿了呗。”
　　“你的意思是……？”
　　“那四个男的和姑娘肯定不是一起的，她刚才还在桌下面踢了我一脚。”老猫收回电话，抿了口酒：“但他们什么路数我看不出来……不过肯定不对劲，那姑娘让咱救她。”
　　窗口处的餐桌旁，矮个子低头看了一眼手表，面容冷峻的冲同伴低语：“刚才来的那个人，是偶然碰见，还是试探？”
　　“不好说。”同伴摇头。
　　“看着愣兮兮的。”矮个子目光有些不安的扫了一眼**：“时间过了，不等了，我们走。”
　　“也好。”同伴点头，声音冰冷的冲着姑娘说道：“不要搞事儿，跟我们离开。”
　　姑娘洁白的额头冒着细密的汗珠，偷瞄了一眼**，才点头回应对方。
　　不远处。
　　老猫有些上火的搓着脸颊，低声冲秦禹问道：“咋弄，到底管不管？”
　　“吱嘎！”
　　与此同时，一台纯电动汽车停在了饭店门口。
　　.la，

第四章 被迫出手的老三
　　.la    秦禹本来没有对那四男一女产生任何兴趣，但老猫一说，他也用余光向窗口方向观察了一下。那四个男人统一穿着翻毛皮袄，工装裤，脚蹬破旧皮靴，目光锐利，漏在外面的肌肤都有些泛红。
　　“我看不像是特区内的。”秦禹低头提醒一句。
　　“你怎么看出来的？”老猫有些好奇。
　　“穿得太厚，身上有冻伤，”秦禹话语简洁的应道：“像是待规划区的雷子。”
　　“啥是雷子？”
　　“刀口上吃饭的。”秦禹挠了挠鼻子。
　　老猫一听这话，也略微有点虚：“那咱俩瞎JB见义勇为，也够呛能干过他们啊？”
　　“你带配枪了吗？”秦禹问。
　　“过来吃饭，肯定没带啊。”老猫摇头。
　　“那我建议先别动，”秦禹皱眉思考一下应道：“给队里打电话吧。”
　　二人语速很快的交流时，四个男的已经领着姑娘站了起来，并且开始结账准备离去。
　　“妈的，他们要走了。”老猫手掌有些哆嗦的端起了酒杯，紧张到有些语无伦次的说道：“不行咱俩跟上？”
　　“你是哪吒啊，有风火轮咋地？”秦禹无语的应道：“他们开车过来的，你用两条腿跟？开玩笑呢？！”
　　“我他妈忘了……。”
　　秦禹目光偷瞄向四个男子，眉头轻皱的补充道：“这四个雷子要真有事儿，身上百分百带东西了，咱俩就是跳出来也拦不住。”
　　老猫其实心里很紧张，因为他虽然也是在一线办案队，可人家是散仙级别的人物，危险的活儿根本就轮不到他。所以平时下面的枪比手里的枪好使多了，也没参加过啥大规模的实战抓捕。可即使这样，他还是冲着秦禹说了一句：“咱俩要是普通人也就拉倒了，可身上穿着这身皮，碰见了就不能不管啊。你赶紧想想办法……。”
　　“身上没东西，人数上也不占优势，跟又跟不上，现在通知队里还来不及了……我拿个毛想办法。”秦禹狂汗：“除非有奇迹出现了，不然……。”
　　就在这时饭店门开，六个壮硕小伙走进来扭头扫了一眼四周后，领头的老三才张嘴喊道：“秦禹！”
　　话音落，秦禹和老猫瞬间回头，目光惊愕的看向一队老三等人，几乎一同眼神明亮的嘀咕道：“卧槽，奇迹出现了。”
　　老三穿着淡绿色的警服，领着队内的五个兄弟走过来，歪着脖，叼着电子烟看向秦禹骂道：“刚来就他妈下馆子，你兜里还挺有货呗？来，你出来，我跟你……。”
　　“老三，你是过来踩案的吗？！”秦禹还没等说话，老猫就迈步上前，拉着对方的胳膊问了一句。
　　老三一脸懵B：“什么踩案？”
　　“你不是跟着过来的吗？”老猫眼神疑惑。
　　“是啊！我打听的，听说他在这儿了。”
　　“那就对了，你带多少人来？外面还有队里兄弟吗？”
　　“……！”老三越聊越迷糊：“不是，你说啥呢？”
　　“你是不是傻B？！我也撞上了，你瞒我干啥？”老猫一巴掌呼在他胳膊上，声音急迫的问道：“在这儿抓，还是出去抓？”
　　“不是，咱俩好像说的不是一个事儿。”老三指着秦禹说道：“我来是找他的。”
　　老猫一愣，动作隐晦的指了一下吧台那边的四个男子：“不是抓那帮人的吗？”
　　“抓他们？他们怎么了？”
　　“那太巧了。”老猫额头冒着细密的汗珠，低声说道：“那四个人挟持了一个姑娘，让我们撞上了。刚才我和秦禹正商量咋整的，你就来了……啥也别说了，给他们摁这儿吧，咱人够了。”
　　“？？？”老三一脸茫然，憋了半天：“他妈B的，我……我……你……我是来找秦禹的。”
　　“二姐饭店不是你们一队辖区啊？这时候还扯什么找秦禹？！”老猫低声说道：“你看怎么抓吧。”
　　“我……我看个JB啊……我没准备啊？！”老三丧气的不行，抬头再次瞄了一眼那四个人：“他们是干啥的我都不知道。”
　　老三等人一进屋，对面的四个人就已经看见了。他们见这帮人穿着警服着装，并且又跟老猫和秦禹俩人碰面，心里顿时也有些虚了。
　　四人相互交流了一下眼神，立马将姑娘夹在中间，低头就要往外走。
　　“别磨叽，你看看到底咋抓，给个计划……？！”老猫心脏嘭嘭的跳着，低头冲着老三等人催促了一句。
　　老三丧气到不行的往后躲了一步：“事儿是你俩碰上的，我拿个JB计划？”
　　“你是主力啊，我俩身上啥都没有。”
　　“主力NMB啊！”老三狂汗，转身冲着自己带来的警队兄弟说道：“碰上了不能不管……老猫是个傻B，咱溜了，他容易打小报告。”
　　“咋弄？”
　　“小胡通知队里，其他人散开一点。”老三低着头吩咐道：“郭儿上去临检，管他们要居住证。如果没有就要特区出入证明……他们要有动手的意思就开枪。”
　　“我去临检啊，哥？”叫郭儿的青年都快哭了：“你让老猫去啊！”
　　“他俩没着装，你去吧。”
　　“……艹，真他妈丧。”郭儿骂了一声，硬着头皮横移两步，直接挡住了四个男子的去路：“黑街警司的，居住证给我看一下。”
　　四人闻声停住脚步，面无表情的看向了老三等人。
　　姑娘站在四人中间，鬓角汗水狂流，粉拳紧握。
　　“跟你说话呢，把居住证拿出来我看一眼。”郭儿再次重复了一句。
　　“我们是待规划区过来进货的，”矮个子中年低声说道：“没有长期居住证。”
　　“出入证明给我看一下。”郭儿伸出了手掌。
　　“好。”矮个子低头就奔着裤兜摸去。
　　老三也是个经验丰富的老油条，他瞄了一眼对方的着装，不自觉的就往后躲了一步，右手佯装要背到身后，但本意却是想摸枪。
　　矮个子将手刚插进裤兜，姑娘突然发出一声尖叫：“救我，他们绑架。”
　　“都别动！”
　　话音刚落，矮个子旁边的同伴一甩袖子，右手攥着一个T-34军用手L吼道：“栓拔了，动了全死。”
　　“啊！！！”
　　霎时间饭店内一片混乱，吃饭的客人抱头向四周散去。
　　矮个子一把拽过姑娘后退，表情波澜不惊的说道：“掩护，我从后门走。”
　　老三额头飙汗，右手放在枪套上，指着拿雷的中年喊道：“你别激动，兄弟，这玩应没响是一个事儿，响了就是另外一个事儿了。”
　　“嘭！”
　　话刚说完，老猫突然暴起，顺手抄起桌上的一个酒瓶子嘭的一声就砸在了对方的腕子上。
　　“嗖！”
　　中年后退一步，表情极为凶悍，心里一点犹豫都没有的冲着人群就扔了雷。
　　秦禹突然暴起，一把薅过老猫的脖领子连续后退数步。
　　“轰隆！”
　　一声巨响泛起，大坑平地起，无数砖头碎片腾空而起，两张桌子被炸的粉碎散开，三名警员被弹片与迸溅物射伤倒地。
　　老三趴在地上，高声吼道：“躲一躲，开枪打那个拿雷的……。”
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，老三刚要爬起来，屁股顿时暴起一团血雾，整个人扑咚一声就再次倒下。
　　“卧槽，卧槽！”老三慌乱的摸了一下自己屁股，见鲜血横流后，瞪着眼珠子骂道：“我就艹你个妈了，老猫……你真是死了妈啊……！”
　　.la，

第五章 三坎子，阎王跳
　　.la    爆炸过后。
　　秦禹倒地甩了甩脑袋，满嘴酒气的冲老猫问道：“你没事儿吧？”
　　“多亏老三他们来了，不然……咱俩动手真完了。你别说……老三他们还真是铁血战士……。”老猫惊魂未定的擦了擦汗水。
　　秦禹一看这货没啥事儿，立马伸手推开他，扭头扫向四周，随即冲着不远处的一个同事低声喊道：“枪给我。”
　　对方躲在一张木桌后面，脸颊惊恐的扫了一眼秦禹，眼神明显有些懵。
　　“枪给我！”秦禹再次低吼一声。
　　对方回过神来，连想都没想的顺着地面就把枪扔了过去，随即继续蹲在桌下不动。
　　枪是A2911型号，但模子却是M1911的模子，只不过被改良过，弹量加大过，足有九发，是一线警队专用枪。而秦禹之前没接触过这种枪，只在杂志上见过。可枪械构造以及手感都是共同的，他拿过来扫了两眼，才习惯性的先退出**检查，再重新撸动枪栓，动作一气呵成，非常简练。
　　枪在手，秦禹猫腰站起，横迈了两步拉开角度，左臂横摆当枪架，单手握枪果断扣动扳机。
　　“亢亢亢！”
　　三声枪响，左前方刚才扔雷的中年后脑爆开，当场倒地。
　　是的，秦禹没有选择击伤，而是击毙。因为对方全部持有枪械，并且下手极狠，你留有余地就意味着可能有其他人伤亡。
　　连开三枪后，秦禹根本没往别处看，就弯下了腰。
　　“砰砰砰……！”
　　果然一排子弹打过来，崩的墙壁碎屑横飞。秦禹听声辨位，身体猫腰前倾斜，闪电般冲着外面甩了两枪，但子弹射空。再加上对方两个雷子反应也很快，素质颇高，一人掩护，一人踹开窗户就钻了出去。
　　没走门，是因为他们也不知道外面是否还有警队的人在围捕，而走窗户却有一定突然性。
　　秦禹见两人逃跑，也就没有再追，持枪顺着楼梯就往二楼跑。
　　大厅内，老三坐在地上，左手捂着屁股蛋子，目光惊愕的看着连眼珠子都不眨就选择击毙的秦禹，整个人显得有点懵B。
　　“卧槽，小秦这么生吗？”老猫惊呼着起身，冲着三哥等人喊道：“追啊，帮帮小秦，他就自己。”
　　老三斜眼看着他，肺都要气炸了。他觉得自己的丧气跟这个李富贵有他妈的直接关系，只要碰上这B准没好事儿。
　　……
　　二楼。
　　秦禹跑到后门方向，低头往窗户下看了一眼，透过玻璃见到那个矮个子中年已经拽着姑娘过了马路，钻进了对面的一处老旧楼群的胡同。
　　斟酌再三，秦禹咬牙骂了一句：“妈的，没有接应？就剩一个人了，可以拼一把！”
　　“咣当！”
　　秦禹打开窗户，迎着嗖嗖灌进来的冷风，纵身就跳了下去。
　　落地后，秦禹爆发出他这个身体素质应有的速度，不到三秒横穿马路，孤身一人卡在了胡同口，枪口抬高三分扣动了扳机。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起。
　　不远处，矮个子中年听到枪声，立马拉着姑娘躲在了胡同墙边，站在阴影里，眉头紧皱。
　　“待规划区的兄弟？！”秦禹喊了一声。
　　矮个子中年低头检查了一下枪械，用生涩的中文回应道：“是啊。外面的路面都饿死人了，进城里混口饭吃。你们在哪里盯上我们的？”
　　“没盯，是人撞上事儿了。”秦禹如实应道。
　　“能抬抬手吗？我包里有票，你说句话，就能拿走。”矮个子中年舔了舔嘴唇。
　　秦禹眨了眨眼睛：“外面的路面冷，我理解。但我穿这身衣服，人又撞上事儿了，那就不能不管。票我不要，人你留下。”
　　矮个中年目光有些犹豫：“我兜里还有个金鱼儿，人我带走，票和它都给你留下。”
　　“抬不了。”秦禹果断回绝。
　　“……行吧，人我留下。”矮个子中年犹豫一下，伸手推了一把姑娘：“你往前走，先慢点，三秒后快点，不听话，我一枪打死你。”
　　秦禹舔了舔嘴唇，探头往胡同里看了一眼：“过来。”
　　姑娘犹豫半晌后，立马迈步就往前走，而胡同内的脚步声听着也凌乱了起来。
　　三秒后，姑娘加快了步伐。
　　秦禹短暂犹豫一下，迈步走进胡同，摆手喊道：“快过来！”
　　姑娘抬头注视着秦禹，眼神焦急的喊道：“他没走。”
　　话音落，矮个子中年从阴影内一步迈出，抬手就对准了胡同口。
　　“亢亢亢……！”
　　急促的枪声炸响在黑夜之中，姑娘吓的双手捂着头发，蹲在地上就尖叫了起来。
　　一秒后，胡同内泛起咕咚一声闷响，矮个子中年倒地。
　　秦禹站在姑娘身前，谨慎的没有向里面走去，而是抬起了胳膊，毫不犹豫的冲着匪徒脑袋连补两枪。
　　“啊！”
　　姑娘捂着耳朵还在喊着。
　　秦禹没有搭理她，拎着枪迈步走到矮个子中年身前，用脚踢了一下他的脑袋，才扭头看了一眼自己肩膀上的流弹划伤，松了口气骂道：“鬼精鬼精的，悬透了。”
　　“艹，干死了？！”
　　胡同口处，一个熟悉的声音响起。
　　秦禹闻声回头，看见了老三捂着屁股，自己站在昏暗的灯光下：“老猫他们呢？”
　　“那边也在追，枪声乱了，他们跑左侧去了。”老三喘息着回头：“匪徒打死了？”
　　秦禹眨了眨眼睛，迈步来到老三身前，扭头看了一眼四周，突然伸出左手，一把就将他拽进了胡同。
　　“你他妈干什么？”老三有点懵。
　　“你要跟我干一下啊？！”秦禹突然面无表情的问道。
　　老三愣住，这才想起来自己来饭店是要收拾秦禹的。
　　“刚才你要找我谈，谈什么？在这儿说吧。”秦禹眯着眼睛又问。
　　“你啥意思啊？”
　　秦禹抬手将枪顶在老三脑袋上：“CNM，你去过待规划区吗？！部队的粮车路过三坎子，阎王跳，都得下车拜佛撒香火钱，老子单枪匹马从那儿杀出来，到这儿了还能让你教规矩吗？啊？！”
　　老三愣住。
　　“亢！”
　　一声枪响，魂飞魄散。
　　数秒后，老三喘息着倒地，眼珠子瞪的溜圆。
　　秦禹将枪扔到老三身上：“以后这种危险的活儿，咱们得一块干。你别他妈惹我，不然下回老子一害怕，那枪口该冲着谁都不知道了。”
　　说完，秦禹走到姑娘身边，低头问了一句：“你这是遇到什么扣儿了，姐们？！”
　　……
　　一个半小时后，警司直属医院内。
　　老三躺在手术床上接通电话：“袁队。”
　　“你在哪儿呢？”袁克声音清冷的问道。
　　“我在医院呢。”
　　“你刚才在饭店遇到案子了？”袁克又问。
　　“对啊。”老三听到这话，立马唾沫横飞的吹起了牛B：“我们正常巡逻，在二姐饭店碰到了几个区外来的亡命徒。我一眼就看出了不对，立马上前临检，谁知道对方就掏枪了。我一看这是大案啊，带人就跟他们干了……呵呵，主犯和从犯被当场击毙了，但跑了两个。不过没关系，区里已经下令在抓了……嘿嘿，袁队，我刚才听司里说，那个主犯好像叫松下什么的……是四年前就在系统挂名的大匪，身上挺多命案呢……你说咱兄弟是不是挺有点啊，他不但让咱碰上了，还让咱给他击毙了，一下把积案破了。袁队，你一定得帮我跟司长美言几句，这种大匪居无定所，一般人能抓到吗？我已经干两年二级警司了，是时候往上走一走了。而且案子是咱一队拿的，那在全警司都有光啊！”
　　“有光你妈B！”
　　“袁队，你咋骂人呢？”
　　“骂你M了个B，你妈死了啊？我是真的想一枪崩了你……。”
　　“？？？！”老三懵了。
　　“CNM的，松下是我哥找来的人，眼瞅着活儿就干完了，让你给见义勇为了。”袁克咬牙切齿的骂道：“你真是个废物！”
　　“不是，袁队……你听我说……。”老三一阵蒙B后，唾沫横飞的解释道：“我刚才吹牛B了，我重说……事情的真实情况是，我要去揍秦禹，没想到碰上老猫那个傻B了，他说有案子……。”
　　“嘟嘟！”
　　袁克已经挂断了电话。
　　PS：新书开坑了，需要兄弟们的鼎力支持！推荐票是必须争取的榜单，大家手里有的，都投一投！红包打赏也不嫌多，只要晋升盟主，我马上额外加更！拜谢，拜谢。
　　.la，

第六章 踩着三哥往上爬
　　.la    警司办公楼，一队问讯室内。
　　秦禹右手转着笔，轻声冲着眼前的姑娘问道：“缓过来点没啊？”
　　“嗯。”
　　姑娘捋了捋发梢，双眸略显呆滞，脸上也有着惊魂未定的神色，迟疑半天才点了点头。
　　秦禹看了一眼对方的状态，起身走到饮水机旁边帮她倒了杯热水，伸手放在桌子上：“喝点水，如果你感觉哪儿不舒服可以去医院检查一下。”
　　“谢谢了，不……不用去医院了，我没有外伤。”姑娘端起水杯，礼貌的道谢后，深吸一口气：“你问吧。”
　　“好，那我问了。”秦禹再次坐下，拿着问讯本开始做起了记录：“姓名？”
　　“林念蕾。”
　　“年龄。”
　　“20岁。”
　　“性别。”
　　“？？”林念蕾有些懵B：“你看不出来吗？”
　　“有执法仪在录像，我必须得问。”秦禹笑着解释了一句。
　　“女。”
　　“居住权所在地。”
　　“……！”林念蕾听到这话，明显犹豫了一下：“奉北市。”
　　“特区首府来的啊？”
　　“对。”
　　“……那你来这儿是做什么的？工作，还是居住权迁移？”秦禹虽然没干过问讯的活儿，但本子上却有简单易懂的表格分类，一看便懂。而他也怕自己第一次问讯出现差错，所以问的很详细。
　　“工作。”
　　“……！”
　　基本信息核实清楚后，秦禹就开始准备问案子的情况：“你是被绑架，那事发地点在哪儿？知道对方是什么人吗？”
　　“我也不清楚，我就是刚从……。”林念蕾正要回答有关于案子上的问题时，办公室房门突然被推开，李司长领着老猫等人就走了进来。
　　秦禹回头扫了一眼，立马起身打着招呼：“李司。”
　　“问着呢？”李司背手问了一句。
　　“嗯，正在核实基本情况。”
　　“你好，林姑娘。”李司冲着秦禹点头后，就伸出手掌客气的冲林念蕾打了声招呼：“我是警司司长，姓李。”
　　“您好。”林念蕾点头与对方握手。
　　“网播那边有人来接你，你先走吧。”李司斟酌半晌，笑呵呵的说道：“案子交给我们处理，剩下的两个嫌疑犯肯定也跑不了。”
　　秦禹听到这话心里有点好奇，因为李司刚才并没有在室内，但此刻却知道了姑娘叫什么，并且看这样好像不打算继续问讯就要放人走，为此秦禹多打量了姑娘几眼。她大约1米7左右的身高，身材窈窕，虽然脸上有着一些污垢，头发也很蓬乱，但却难掩那一张五官精致的俏脸。
　　老猫说林念蕾长的有点像之前很火的全智贤，但秦禹却觉得她比全智贤更耐看。因为她眼睛更大更有神，身材比例也更好。最重要的是，这姑娘生的很白，皮肤晶莹剔透，就宛若瓷娃娃一般。而在这个时代，什么人家的孩子能保养成这样？能一点活儿都不干？
　　显然，李司长突然到访，连基本问讯都没问讯就准备放人，那绝对是有一定道理的。
　　林念蕾与李司长简单交流了几句后，众人就一块下了楼。
　　五分钟后，楼下。一辆纯电动轿车上下来几个中年，与李司笑呵呵的寒暄几句，就接上林念蕾匆忙离去。秦禹看了一眼车风挡上面的通行证，见到是松江市宣传司来的汽车。
　　众人目送林念蕾离去后，李司长走到一旁打了几个电话，就回头喊道：“你们来我办公室。”
　　“啥事儿啊？”秦禹扭头冲老猫问了一句。
　　老猫挠了挠鼻子，低声回应道：“你小子真是踩了狗王拉的狗王屎，刚来就他妈的让上面看见了。唉，不过也正常，有能耐的人，到哪儿都错不了。”
　　秦禹一听这话，心里顿时有底了。
　　……
　　几分钟后。
　　办公室内，李司拍着秦禹的肩膀叹道：“我就说你有点质感，但没想到，你这眼前一亮来的这么快。”
　　“也是碰巧了。”秦禹龇牙一笑。
　　“长脸，真长脸！”李司长难掩高兴的背手在室内转了一圈，笑着骂道：“这个松下身上有不少大案，是总局点名要抓的人。但他前两年跑待规划区去了，上面想抓也没那个能力。可他刚一回来就在你手里折了，这明天开会，我就能去署里吹牛B了。你小子刚来就给我提气，值得表扬。”
　　秦禹静静听着，没有接话。
　　“唉！”李司长弯腰坐在椅子上，低头点了根秦禹送他的中华，表情有些遗憾的继续说道：“这事儿要换在别人身上，直接能从三级警员跳到一级，对应级别一下来，那干个小组长一点问题都没有。但你有点难，你刚来，资料录入系统才不到二十四小时……我要硬提你，可能有闲话。”
　　老猫一听这话，顿时替秦禹顶了一句：“功劳不是强加身上的，是玩命拼出来的。松下是谁追上的？谁打死的？人质谁救回来的？这都明摆着的事儿，你怕啥闲话？听别人BB，那屎都不能拉了，还怎么当司长？”
　　“你踏马跟我说话走点脑子。”一向沉稳的李司长，很尴尬的看了一眼秦禹，顿时冲着老猫骂了一句。
　　老猫眨了眨眼睛，没再吭声。
　　“小秦，功劳是你的，谁也抢不走。但司里情况也有点复杂，你刚来，我要硬往上抬你，那确实影响不好。”李司长面无表情的看着秦禹说道：“不过这日子还长，咱们慢慢来。”
　　“司长，你帮我不少了，我知足。”秦禹一笑：“无所谓的事儿。”
　　“一个月内，我先把你从实习警员转三级。明天我再让人写案情报告，送给警厅那边，估计评选个个人三等功不是问题。等奖状下来，年底你升二也就顺理成章了。”李司长斟酌半晌，插手继续说道：“眼前嘛，让你当组长，你也当不了，因为你来的时间太短，队里连个熟人都没有，突然当组长，也根本没人服你。这样吧，回头我跟袁克打个招呼，让你当副组长。这个任职是司内决定的，不进系统，也没职称，但等你熟悉熟悉了，我找个空缺就给你转正。另外，这个案子单独给你3000奖金，月底总结，再给你个先进个人。”
　　“谢谢司长。”秦禹其实心里对于这个结果已经很欢喜了，立马敬礼致谢。
　　“那行了，就这样吧。”李司摆手说道：“你俩出去吧。”
　　“您早点休息。”
　　“走吧。”
　　话音落，秦禹和老猫一同离去。而李司长喝了口水，刚准备起身回家，电话就响了起来。
　　“喂？”
　　“李司，我想问一下。这个案件报告里，关于老三那边的情况怎么写？考虑一下袁队长的因素吗……？”
　　李司长沉吟半晌：“他的情况我听说了一些，这小子去饭店不是抓人的。这样吧，你着重突出一下……。”
　　……
　　次日中午，医院内。
　　“上面怎么说？”老三躺在病床上冲着一个同事问道。
　　“受伤的医药费司里全包，并且还会跟警厅那边申请，给咱们队里争取个集体三等功。经济上的奖励，除了秦禹外，参案受重伤人员每人五千，未受重伤人员每人三千。”同事臊眉耷眼的低头回了一句。
　　老三听到这话愣了半天：“那秦禹和老猫呢？”
　　“老猫那边不知道。”同事摇了摇头应道：“但我听说，李司已经答应秦禹，年底肯定给他上二级警员，还会为他申请个人三等功。呵呵，并且办公室已经通知队里，要让他当副组长。”
　　老三听到这话，脑瓜子嗡嗡直响的问道：“还有王法吗？还有公平可言吗？这个秦禹是不是他妈B的老李私生子啊？！人我出的最多，打我挨的最疼，一颗手L扔过来，老子以为咱哥们以后都得在烈士陵园见面了，可最后捡便宜的却是个刚来的愣头青？凭啥啊？凭啥司里给他申请个人三等功，却给我申请集体三等功？你看我屁股上挨这一枪，要不是我躲的快，那他妈子弹都打我直肠里了。最后司里才给五千奖金……这是啥意思？我就问你啥意思？”
　　“你问我有个毛用。”同事翻了翻白眼：“队里有人帮你说话了，但李司一句就怼回来了。松下是硬性指标，死在谁手里那就是谁的功劳。更何况秦禹还不是当场击毙，是自己追出去打死的。而且咱们去饭店干什么，上面也清楚……。”
　　“你别说了。”老三懒得听，满脸疲倦的躺在床上嘀咕道：“从小我妈就总说……我命不好……”
　　……
　　老三很不忿，他觉得秦禹抢了他应得的功劳。但其实秦禹也有点冤枉，因为这件事儿的最大既得利益者，也不是他，而是之前李司长连提都没提的老猫。
　　一级警员直接变成三级警长。
　　同时内部职位调整，不声不响的在三队当上了副队长，并且个人三等功的申报，一天内就被批准了。
　　这件事儿，司里知道的人并不多，可只要听说了的，都在私下里纷纷猜测，这个老猫跟李司的关系，也包括秦禹。同时也感叹着，玩命的干不过好命的，好命的比不了掌控命运的……
　　小风波结束的第二天，老三的后盾袁克坐上了返回松江市的列车。
　　.la，

第七章 面见袁队
　　.la    秦禹虽然在松下的案子上尝到了一些甜头，也得到了李司的表扬，但本人在队里的地位却并没有得到提升，反而整个一队四十五号人，绝大部分的同事都拿他都当空气。除了齐麟，老猫，以及一些被边缘的同事跟他亲近一些，其他一队核心基本都用冷脸面对他。
　　如果仅仅是外面的人这么对待秦禹，他也还可以忍受，可寝室内需要朝夕相处的室友，也跟他玩冷暴力。这帮人虽然不找他事儿，但也不跟他说话。秦禹一进屋，大家或是瞬间沉默，或是集体出门，而他一走，人就又都回来了，该打牌打牌，该聊天聊天。
　　众人如此对待秦禹，无非是因为他得罪了老三，活像个刺儿头，并且刚一下来就抢下了功劳，难免让有些人嫉妒。
　　如果是别人，可能会后悔得罪老三，但秦禹可一点这种感觉都没有，因为他本来性格就有些冷，不是谁都能走进他心里的。再加上他也不认为用舔着别人，点头哈腰的处事方法，就能融入到什么圈子里，心里只觉得，人生活在这样的环境里，如果过分软弱，那就会养成别人索求无度的心理。老三能压他一次，那就能压他一百次，今天他多排了三天班没吭声，那老三闹不好下回就让他连排四天。再往下走，可能寝室内的卫生，别人的衣服，都得给他来洗，而这是秦禹绝对接受不了的。
　　秦禹面对同事的冷暴力，心里虽然感觉无所谓，但继续在寝室内待下去，也确实有些别扭。毕竟大家共同生活在一个屋檐下，那谁都瞧不上谁，天天又彼此冷脸相对，肯定会影响心情。
　　松下的案子让秦禹有了三千块奖金，而这笔横财是之前他没有预算到的，所以钱一发下来，他就决定出去单独租个房子住。既然大家合不来，那就眼不见心不烦呗。不过秦禹不了解本地情况，只能求老猫，让他帮忙找找房子。条件是价格不太贵，有电灯供应，能住人就可以。
　　老猫觉得秦禹人够硬，又爽快，跟自己也能处得来，所以一口就答应了下来。
　　……
　　次日。
　　秦禹刚进办公室准备找人进行交接，正式上岗时，办公室外突然有人喊了一句：“秦禹，袁队长叫你去餐厅。”
　　秦禹闻声回头，刚想询问一下喊话之人，却发现人家早走了，根本没有继续交谈的意思。
　　“呵呵。”秦禹一笑，拎起外套就走出了办公室。
　　司里餐厅内。
　　秦禹询问了工作人员后，抬头就见到了坐在窗口处的袁队长。
　　袁克大概一米78、79左右的身高，身材偏瘦，但皮肤白皙，长相帅气。再加上他长了一双桃花眼，内眼角微微向下勾，宛若月牙一般，眼尾微微向上翘，总给人一种眼睛像是会笑的感觉，初次见面就很搏人好感。
　　“你好，袁队吧？我是秦禹。”
　　“呵呵，你好，你好。”袁克笑着起身与秦禹握手：“本来前天你刚到队里，就应该我去接人的，但不赶巧，前几天我没在松江，这今天才刚回来。”
　　“我听说了，知道你去奉北开会了。”
　　“都安顿好了？”袁克摆手示意秦禹坐下。
　　“嗯，该办的手续都办好了。”秦禹坐在了袁克的对面。
　　“那就好。”袁克亲自给秦禹倒了杯水，笑眯眯的说道：“呵呵，绑架案我听说了，你啊，给一队长脸了。”
　　“就是撞上了，有点运气成分在里面。”秦禹咧嘴一笑。
　　“今早一过来，我就跟李司长聊了聊，他把你的情况也跟我说了一下。”袁克插着手，很自然的绕到主题上：“原本像松下这样的匪徒能落网，那主要破案人员肯定是会被请功的，警长以下都至少能上一步。所以李司的意思是，想让你直接当组长，上二级警员。但你刚来还不到一天，就撞上了这事儿，多少显得有点巧合，如果硬提，那难免让人多想。所以我和李司考虑一下，还是决定让你再等等，别着急，咱们来日方长。”
　　“是，李司跟我说了这个情况，呵呵，我也不急。”秦禹顺着对方的意思回应道：“刚来嘛，还是先适应适应环境。”
　　“没事儿，该是你的，我一定给你争取。”
　　“……”
　　二人寒暄之时，餐厅的工作人员就端来了两盘热菜，两盘凉菜，不光有牛肉，还有价格很贵的青菜。这让秦禹觉得袁克做事儿还挺大气，起码看着是个敞亮人。
　　“上岗期间，不能喝酒，咱们简单吃一口。”袁克再次给秦禹续水。
　　“这就挺好了。”
　　“别看着，趁热吃。”
　　“好勒。”
　　说话间二人就动起了筷子，而袁克也是用余光打量着秦禹。他发现这个待规划区冲出来的小伙，并不怵场，吃饭时谈不上狼吞虎咽，可也完全没有拘谨神色。
　　“小秦啊，你去队里三组吧。”袁克沉默半晌，突然张嘴说了一句：“这个组的正组长因为渎职，贪污，被内部处理了，现在还没人管理，正好你去当个代组长。”
　　秦禹一愣：“这不行吧，李司说让我当的是副组啊？！”
　　“代组长其实就是副组级别的，而且李司原本的意思就是要提你到二级警员，等你职称下来，咱就把代字去掉了。”袁克笑吟吟的回应道：“自己队里的事儿，好办。”
　　“那就谢谢袁队提携了。”
　　“小秦啊，这个警司不是我自己家开的，但这个队长却是大家捧出来的。没有一队这四五十号兄弟在后面给我玩命办案，我袁克拿什么跟李司长聊天啊？”袁克话语精炼，充满豪爽与仗义的说道：“你来了这儿，就是我的人。你捧着我，我照顾你，这是应该的，咱们不需要客气……往后你有什么事儿，直接跟我提，该是你应得东西，我也会尽力给你争取。咱们一口锅内吃饭，只是角色不同，但本质相同，那就是在这个乱糟糟的环境里，活的稍微好一点。”
　　秦禹本以为自己得罪了老三，那他在袁克眼里就是个刺头，人家即使不会明着收拾自己，也得扔过来一双小鞋给自己穿穿，杀杀威风。
　　可没想到，袁克今天说的话都非常实在，没有一点官架子，也没有一点弯弯绕，很让人心里暖和。
　　“袁队，你都这么说了，那我以水带酒，敬你一杯吧。”秦禹也不是不知好赖的人，他端起杯，也挺正经的说道：“以后在一队，我尽最大能力把事儿干好。”
　　话音落，二人一饮而尽。
　　杯子放下，袁克擦了擦嘴，抬头瞧着秦禹说道：“行了，交朋友的话说完了，咱们也聊聊工作上的事儿。”
　　“好，你说。”
　　“今天早上，警署那边传来了通缉令，待规划区那边来了几个大匪，可能会在黑街露面。这活儿司里交给一队了，我回来就是组织人手，准备布控他们。”袁克皱眉冲着秦禹说道：“但我手里还有一件重要的案子，需要人手来办。而你刚来，直接上大匪的案子还没有经验，所以我想让你领着三组的人先办这个案子。”
　　“是个什么案子？”秦禹问。
　　“是个贩药的案子。”袁克喝口水后叙述道：“最近咱们黑街出现了一大批走私药，有假的，也有非正规渠道来的……本来这事儿也没人管，因为毕竟有需求的地方就有市场，现在大案都抓不过来呢，哪有人手控制这种事儿。但奉北首府的两家大药物公司联名给**施压，说这个事儿影响了他们市场……你也知道，世道越乱救人的行当就越有话语权。上层没办法，就只能往下压，弄的咱们松江医药署领导，天天给警署打电话，警署又逼李司，因为私药主要泛滥地区就在黑街。所以李司都快被搞魔怔了，开会时放话，限期仨月，让咱一队必须把黑街的药贩子全部扫干净。”
　　“是真扫干净啊，还是开会说说而已……？”秦禹眨巴着眼睛，很隐晦的问了一句。
　　袁克愣了一下，眼神略显惊讶的回应道：“是真抓，不是说说，就是打干净。”
　　“那三组人手够吗？”
　　“你们先干着，摸到主要线索，咱们一队再集中火力拿下。”袁克轻声回应道：“但没有主要线索之前，我们还是抓那几个大匪。”
　　“行，我明白了。”秦禹心里非常清楚，自己一穿上这身衣服，就必须得听这里的令，这是铁的规则，而他目前没有选择的权力。
　　“你也清楚，现在联合政F对假药的打击力度空前绝后，这也是为了保证还在搞科研的药物公司利益，以及众多病患的利益。所以贩卖走私药，不管真假，只要超过五公斤，那就是死刑……。”袁克皱眉提醒道：“所以你做事儿一定要小心，案子必须破，但组内成员以及你自身的安全也要有保证。”
　　“我知道了。”
　　“资料下午发给三组，你尽快吃透，组内成员你也尽快熟悉一下。实在不行你先出点血，请大家吃个饭，联络一下感情。呵呵，都是年轻人，好接触。”袁克站起身，刚想去结账时，突然转头又冲秦禹说了一句：“哦，忘了说了，老三就那个脾气，有的时候做事儿说话不走脑子，你别跟他一样的。回头我找你俩一块出来坐坐，以前的事儿就翻篇了。”
　　秦禹一愣：“那就麻烦了。”
　　“呵呵，我去结账，一会该上班了。”袁克冲秦禹一笑，就走向了收款台。
　　秦禹看着袁克背影，轻声呢喃道：“呵呵，还挺有气量的。”
　　……
　　下午。
　　秦禹刚要回三组，老猫就通知他速去一趟黑街区桐柏路88号，因为新房找到了。
　　秦禹看了一下手机，感觉此刻离上班时间还有一些富裕，就立马出了门。
　　徒步走了大概十五分钟左右，秦禹匆忙来到了桐柏路88号院门口，没见到老猫，却听到有人在后面喊了一声：“男女不分？是你吗？”
　　秦禹闻声回头，见到林念蕾穿着一件修身的呢绒大衣，笑面如花的站在台阶下方，脸上没有了前日的惊恐神色，只背对着璀璨的太阳，美的宛若从画中走出来的女子一般。
　　PS：今日早晨更两章，晚上会更五章，直接发完一个小**，让大家热血澎湃一下。另外，更新时间还是老规矩，早10点晚8点.序章没看着的读者不用着急，我一会会在微信公共账号发个链接。
　　最后说一句，感谢众多兄弟热捧，书上了俩小时就人气榜第一了！盟主更都在晚上发，继续求票，推荐票有多少要多少！感谢，感恩。
　　.la，

第八章 三组
　　.la    88号院门口。
　　秦禹笑着问道：“林念蕾，你怎么在这儿？”
　　“我来这儿看房啊。”林念蕾捋了捋发梢，顺嘴问了一句：“你呢？”
　　“巧了，”秦禹一愣：“我也来这儿看房啊。”
　　“嗯？”林念蕾眨着水灵灵的大眼睛：“你们警司没有寝室吗？”
　　“呵呵，寝室人太多，我住不惯，就想出来租个房子。”
　　“哦。”
　　林念蕾俏皮的点了点头，落落大方的伸手掌说道：“既然这么巧，那认识一下吧，我还不知道你叫什么。”
　　“我叫秦禹。”
　　“秦禹小哥哥，谢谢你啦！”林念蕾之所以主动跟他攀谈，其实就是为了说这句话。
　　秦禹知道林念蕾道谢，是因为自己在胡同里救了她一命，所以假惺惺的回应道：“职责所在，义不容辞，你不用客气……。”
　　林念蕾闻声肃然起敬：“嘿嘿，向阿Si
　　敬礼！”
　　“走吧，一块进去看看吧。”秦禹其实对好看的女生也没啥抵抗力，但之前因为条件有限，想骚也骚不起来。现在暂时算是安定了，心里多少也有点刺挠，起码也想跟漂亮姑娘多聊两句。
　　“我看完了，已经订下来了，同事去买东西，她回来我们就走了。”林念蕾热情大方的回应道：“你要租在这儿，以后还能碰面。等我开工资了，请你吃饭。”
　　“呵呵，那我得先看看房子合适不合适。”
　　“我在网台工作，以后肯定会跟警司那边走动，回见。”
　　“好勒！”
　　二人简单交流几句，秦禹迈步就走进了88号院。因为他还没来得及跟林念蕾要个联系方式，对方就和一个女同事走了。
　　……
　　院内。
　　老猫坐在一个石墩子上，摆手喊道：“秦禹，这儿呢！”
　　“来了。”秦禹闻声赶了过去。
　　“我刚才听见你在门口说话，跟谁啊？”老猫顺嘴问道：“齐麟也来了吗？”
　　“没有，就是碰到了那天被绑的姑娘，随便聊了两句。”
　　“？？？”老猫愣了半天：“碰到那个姑娘了？在哪儿呢？！”
　　“你别跟要吃人似的行吗？人家都走了。”
　　“她来这儿干什么？”老猫非常感兴趣的连续问道：“和谁来的？她都跟你说啥了？”
　　“她就在网台工作，离咱警司也不远，所以来这儿看看房子，正好碰到我了。”秦禹很不耐烦的回道：“你问这么详细要干什么？”
　　“她租了这个院的房子吗？”
　　“好像租了。”
　　“……！”老猫皱眉沉思半晌，突然看着秦禹问道：“哎，你还缺不缺个室友啥的？我会做饭。”
　　“你真是个骚货。”秦禹无言。
　　“她真的吸引我了，兄弟。”老猫絮絮叨叨的说道：“咱俩合租呗？一起过日子，我跟你说……。”
　　“再说吧，先看房子。”秦禹摆手催促道：“抓紧，我一会还得回队里呢。”
　　“行行，先看。”
　　话音落，二人迈步就走进了正房主厅内。
　　老猫给秦禹看的房子，大概有三十多平，屋内有一些简单的家具，墙壁也粉刷过，整体环境看着很干净，但价格略贵。女房东要价三百一个月，而且要半年一交付。
　　这个价格确实不低，但也算合理。因为88号院地处松江市**机构最集中的地方，紧邻电视台，网播台，警司，交通司等部门，而这也是为啥秦禹和林念蕾能碰上的原因。俩人单位本来离的就不远，可能不在这儿碰上，以后也会有见面的机会。
　　第九特区目前通用货币是刚发行没多久的亚元，而世界通用货币，则是联合**下属机构联合储蓄发行的同盟币。当然，欧盟区那边也有自己的货币欧元，但暂且不叙。
　　汇率大概是，同盟币1：6亚元。
　　亚元由于刚发行没多久，所以购买力很高，如果粗略计算，它可能是之前人民币购买力的十倍左右。所以三百亚元，等同于之前的三千块钱。而目前秦禹的工资，一个月才五百，如果租这个房子，再除去吃喝，一个月基本也没剩啥钱了。
　　这也是目前第九特区底层人士的生活写照，生活成本一天比一天高，因为各种资源在枯萎，相对的人多职位少，收入就很低。所以齐麟为啥挖空心思想上二级警员？那是因为职称高了，工资也会涨。
　　老猫见秦禹看上这房子了，但却有点心疼一个月三百块的房租，所以低声说道：“在警司，除了像齐麟这种胆小，就一门心思当舔狗的衰仔外，绝大部分的人都没有完全指着工资活的想法。我看你也不是什么好东西，以后肯定得搞点灰色收入……。”
　　“你有灰色收入吗？”秦禹斜眼问道。
　　“有，咋可能没有？”
　　“你有什么灰色收入？”
　　“我就专门欺负拉P条的，不交份钱我就收拾他们。”老猫厚颜无耻的回应道。
　　“……！”秦禹无言。
　　“别合计了，租了吧，以后我也能来住一住。”老猫再次劝说。
　　秦禹斟酌半晌，心里想到一时间可能也找不到更好更便宜的房子，再加上这个院确实离警司很近，所以犹豫了一下应道：“行，租了，先租半年。”
　　……
　　下午上班之后。
　　不足五十平的三组办公区域内，九个青年穿着制服，跨立而站。
　　袁克笑呵呵的看着众人说道：“简单讲两句。秦禹虽然刚来，但却实打实的击毙了大匪松下，并且成功破获了一起绑架案。所以经过司里和队里认真研究决定，暂任命秦禹为一队三组组长。”
　　众人面面相觑了半天，才响起了热烈的掌声。
　　“秦禹的个人三等功，已经让司里报上去了，级别到日子也会提上来，所以你们心里不要有什么其他想法。之前我就说过，只要你行，那你在一队干，我就一定提你，这一点对谁都一样。”袁克说完，伸手拉一下秦禹：“跟大家认识一下吧。”
　　秦禹闻声上前，穿着规整的淡绿色警服，肩上扛着两拐，敬礼喊道：“我叫秦禹，以后请大家多多关照。”
　　人群中，齐麟呆愣愣的看着秦禹，心里有着说不出的苦涩。
　　就在数十个小时之前，他亲手把这个新人接回了队里。可这还不到两天的时间，人家就当了自己的领导。这种感觉……让人确实有些不好受。
　　“我再重申一遍，大家穿上这身衣服，就要遵守这里的规则。秦禹虽然是新来的，但你们谁要欺生，扯淡，影响工作，别说我翻脸不认人。”袁克笑着冲众人嘱咐了一句，才回头看向秦禹说道：“行了，你们聊吧。”
　　“好勒。”秦禹点头：“谢谢你了，袁队。”
　　“说了，不用客气。”袁克飘然离去。
　　办公区域内，秦禹眨眼看着众人，顺手从兜里掏出一盒自己平时都舍不得抽的中华，笑吟吟冲众人说道：“我呢，是机缘巧合碰上了好事儿，阴差阳错的当了队长，但个人经验跟你们相比肯定是差一些。所以以后案子上的事儿，还得仰仗大家帮忙。来来来，都放松，抽根烟。”
　　秦禹说这话完全就是客套式的开场白，本意是想跟大家拉近一下关系，但却没想到站在人群最左侧，一个岁数相对较大的青年，却顺手接过秦禹手里的烟，动作熟练的撕开包装纸说了一句：“呵呵，兄弟，你挺有货啊，烤烟都能搞到？”
　　秦禹一愣，笑着应道：“一个好朋友送的。”
　　跟秦禹搭话的这个人叫朱伟，是三组的老人，已经入职四五年了。却由于他个人处事风格较楞，所以一直没能走上去。但如果秦禹不来，队内评选可能也会提他当组长，毕竟资历在这儿摆着，平时跟袁克处的也还行。
　　朱伟抽出一根烟点燃，狠狠吸了一口，才把烟盒递给其他人。
　　“坐，都坐。”秦禹招呼了一声。
　　“啪！”
　　就在这时，朱伟突然伸手拍了秦禹一下胳膊，大笑着说道：“还是这玩应过瘾，抽着有感觉。兄弟，你办事儿敞亮，不扣，哈哈！”
　　这话没啥问题，可朱伟拍的这一下，却正好打在了秦禹胳膊的擦伤上。他那天跟松下对枪，手臂被流弹擦了一下，还没完全好呢。
　　“嘶！”
　　秦禹被拍的吃痛，眉头紧皱的退后一步，扭头就看向了朱伟。
　　“伟哥，组长身上有伤。”齐麟这时已经改变了对秦禹的称呼，不知不觉间已经叫他组长了。
　　“艹，咋的了？”朱伟大咧咧的看着秦禹问道：“哪儿伤了？”
　　秦禹扫了一眼朱伟，笑着应了一声：“抓松下的时候让子弹擦了一下。”
　　“擦了一下啊？那没JB事儿，回头上医院开点药就好了。”朱伟龇牙说道：“打针就别打了，这玩应也死不了，现在打一针半个月工资都没了。”
　　秦禹听到这话，眯眼看着朱伟，也没再吭声，只招呼了一下其他人落座。
　　三组十个人全部坐下之后，众人就轻声交谈了起来。
　　在初次对话的过程中，秦禹大致了解了一下三组的情况。
　　这个组加上他的人员配置是十人，其中有三名泰G人，一名非Z人，以及六名国人。但第九特区由于地处之前的国内东北，所以中文是官话，而他们在这里居住的时间也不短了，中文都练的很流利，并且也都带有一些东北口音。
　　简单的沟通后，大家就开始各司其职的开始研究贩药团伙资料。
　　……
　　时间来到晚上，秦禹刚在楼下检查完两台破旧的三组警用车，转身回到办公室，却发现屋里已经没人了，只剩下齐麟和那个非Z兄弟，在摆弄线索本。
　　“人呢？”秦禹问了一句。
　　“朱哥带出去办事儿了。”齐麟回了一句。
　　秦禹皱了皱眉头：“说了研究案子，晚上还要开会，怎么他突然领人出去办事儿了？有啥案子吗？”
　　“没有，他领人好像去办点私事儿。”
　　“……这还没到下班的点儿，连个招呼都不打，就领人走了吗？”秦禹面无表情的嘀咕了一句。
　　齐麟沉默半晌，也没接话。
　　秦禹皱眉坐在椅子上，低头看着座机电话，手指轻轻敲起了桌面。
　　朱伟啥意思？
　　是想演自己吗？
　　正式领三组的第一天，秦禹的考验就来了。
　　.la，

第九章 风起土渣街
　　.la    晚上五点半。
　　秦禹，齐麟，还有非Z兄弟老黑三人，已经在食堂吃过饭后，朱伟才带着其他人回来。
　　“呵呵，出去了？”秦禹坐在椅子上问了一句。
　　朱伟咕咚咕咚喝着水，大咧咧的回应道：“有个小崽子找我家里人毛病，我带兄弟过去看看。没事儿，都解决了。”
　　秦禹沉默数秒后，笑着点头：“行，那说说案子吧。”
　　“今晚全加班吗？”朱伟放下水杯，吊儿郎当的走到秦禹旁边问道：“还有烟吗？给我一根。”
　　“没了，就那一盒，都抽完了。”
　　“艹，抽的挺快啊。这好东西你们倒是搂着点造啊！”朱伟打开自己抽屉，拿出电子烟嘬了一口问道：“今晚加班搞吗？”
　　“嗯，袁队吩咐过，这案子要快点查。”秦禹点头应道：“今晚大家辛苦辛苦，先踩踩点，摸摸药贩子的路数。”
　　众人闻声还都没有回话，朱伟就一屁股坐在办公桌上，再次说道：“这都不用摸，药贩子全在土渣街干活，咱们过去一抓一个准。”
　　秦禹愣了一下：“去了就能找到？”
　　“哎呀，要不是上面打招呼，谁管这帮药贩子啊？！”朱伟掰着手指头说道：“他们在土渣街都是明晃晃开门贩药，我碰到好多回了。”
　　“袁队跟我说，特区这边对药物管控很严格啊，他们敢这么卖？”
　　“咱们第九特区跟别的区不一样。”齐麟解释了一句：“因为这里是后建成的，而且是唯一一个由这么多人种，这么多民族组成的特区，所以情况比较复杂。去年特首大选，松江和奉北都发生了军事冲突，乱的很呢。”
　　“哦。”秦禹点了点头又问：“那直接去路面上扫，行得通吗？”
　　齐麟闻声刚要回话，朱伟就抢了一句：“有啥不行的啊？咱现在趁着严打药贩子的风还没漏出去，先抓几个线索，那案子反而好破。”
　　秦禹觉得朱伟有点不靠谱，这人挺楞的，所以冲齐麟问道：“你觉得直接去查合适吗？”
　　“那边情况我不了解。”齐麟挠了挠头。
　　“哈哈，他？！”朱伟一笑，撇嘴骂道：“齐麟这个小JB可会干活儿了，一有事儿他就躲，哪危险就不去哪儿，所以他上哪儿了解那边情况去？”
　　这话有点重，但齐麟却一笑，也没吭声。
　　“小秦，你刚来，听我的肯定没错。咱今晚就出境去扫，先抓几个线索，后面就好办了。”朱伟完全摆不清自己位置的喊道：“哥几个活动活动，我一会去枪库签字，拿用枪。”
　　众人已经习惯听从朱伟的命令，所以都纷纷站起了身。
　　秦禹坐在椅子上，双眼盯着朱伟，也没有阻拦，只轻声说道：“行，那就去看看情况吧。”
　　朱伟从办公桌上跳下来，笑着一巴掌拍在秦禹的胳膊上：“兄弟，来了三组你就算捡着了。咱们这帮兄弟都不是那种净事儿的人，你办事儿敞亮，朱哥肯定带着大家捧你。”
　　秦禹被拍了一下后，咬了咬牙，低头看了一眼胳膊。
　　“艹，我忘了，忘了，你身上有伤。”朱伟愣了一下，立马上前说道：“没事儿吧？”
　　秦禹抬头瞄了对方一眼：“没事儿，你先去取枪吧。”
　　“行，那我先去。”朱伟转身离去。
　　秦禹扫了一眼朱伟的背影，眉头轻皱着，若有所思。
　　“组长，朱伟跟老三不一样，他没啥坏心眼，平时就大咧咧的，爱开玩笑，爱跟别人闹。”齐麟走过来轻声说了一句：“你别往心里去哈！”
　　不知道你是否在生活中遇到过朱伟这样的人，他们不管你是啥性格，却经常愿意开一些很过分的玩笑。天天吊儿郎当的也不拿自己当外人，为人处事儿，也完全不考虑别人的感受。而当你要跟他发火，他却死皮赖脸的一笑，说一句咱们就是闹笑话，你看你咋这么小气呢？然后继续这样，绝对不改……
　　如果在普通圈子，你遇到这样的人，可能会选择躲远点，以后不搭理他了，但秦禹却不行。因为朱伟是他的同事，大家需要天天在一口锅里搅马勺，你完全避不开他。可他这样不分主次的瞎搞，经常替自己发号施令，当着普通警员，却抢着组长的台词，那秦禹以后怎么干活儿？而且最棘手的是，三组这帮人还全是朱伟的朋友，你刚来就搞了他，那很容易闹出内部矛盾……
　　怎么办？
　　秦禹在心里掂量着的同时，齐麟也在冷眼旁观。他也想看看，这个新来的小子，啥时候会跟朱伟翻脸。翻脸后，他还能不能当稳这个三组组长。
　　……
　　晚上八点半。
　　两台警车停在了土渣街门路口，秦禹等人穿着便装下车，溜溜达达的就往街里走。
　　土渣街是整个黑街区最混乱的地方，这里集聚了上万名有居住权但却没有稳定工作的底层人士。道路两侧，每个亮着粉灯的门面店门口，都最少站着七八个女人。她们搔首弄姿，不停的摆手揽客。黑暗的胡同中，经常可以看见嗑大了的“大烟鬼”，吸着鼻涕，目光空洞的扫向街道。这些人居无定所，今天可能偷一下，明天可能抢一下，混口吃的，买点吸的，自己刚有点幸福感，可能一场大雪降下来，他们就被埋在这寒冷的胡同里……
　　秦禹在待规划区已经见过太多这样的人，这样的环境，所以眼神很麻木，只低头往前走着。
　　……
　　众人行进了大概将近一公里后，才停步在一家没有牌面的门面店门口。
　　朱伟挠了挠鼻子，低声说道：“这家就卖药。”
　　“看着没啥人。”秦禹扭头扫了一眼四周，低声说道：“我对这边情况不是很了解，如果直接抓，能把人带走吗？”
　　齐麟思考一下应道：“抓脏。等人来买药，咱们再进去。”
　　秦禹站在路边，皱眉想了半天，心里还是不太托底的说道：“他们敢在这儿开明晃买卖，能一点防范措施都没有吗？我怕抓不成，反而惊了。”
　　朱伟一听这话，顿时脸色不耐的说道：“我都告诉你了，这事儿之前根本没人管。你要扫干净，就得有突然性。等你暗中调查明白了，那人家肯定也听到风声了，到时候破案阻力会大很多的。”
　　秦禹确实没有在第九特区生活的经验，对于案件侦破工作也算不上什么老手，所以他斟酌半晌，扭头就看向了老黑问道：“扎比，你觉得能抓吗？”
　　“这种事情确实之前没人管。”老黑憨乎乎的应了一声：“但要长期摸底，消息肯定会泄露，司里没什么秘密。”
　　秦禹沉默数秒后，立马出言吩咐道：“警用车太扎眼，没办法开进来……老黑，小六，你俩把车提到街道后面，我们这边一抓完，咱们上车就走。”
　　“明白。”
　　“其他人散开，检查一下枪械弹药，防弹衣。”秦禹再次吩咐道：“对面店里一进人，我们就冲进去。”
　　“呵呵，你还穿防弹衣来的啊？你胆儿可真小。”朱伟撇嘴调侃道：“这卖药的没啥江湖地位，前几年我当巡查的时候，总揍他们。这帮人怕事儿……。”
　　秦禹扫了朱伟一眼，还是很谨慎的吩咐道：“做事儿吧。”
　　……
　　半小时后。
　　两个青年人领着一个老头，大摇大摆的走进了门面店。秦禹躲在胡同里，拿着对讲机问道：“通过玻璃观察一下，看看是不是拿药的。”
　　等了一小会，齐麟应道：“是。”
　　“都动起来，”秦禹立马喊道：“进屋了。”
　　话音落，八个人从三个方向冲到门面店门口，抬手拽开木板门就冲进了室内。
　　黑暗的大厅内，两少一老站在柜台旁边，此刻正在装药，而吧台内一个叼着电子烟的壮小伙，则是目光惊愕的看向了门口。
　　朱伟迈步上前，右手持枪，左手指着壮小伙喊道：“警司的，抱头靠边站好！”
　　小伙回过神来，仓促间后退，无意中就露出了腰间的手枪，并且没有马上抱头。
　　在这种混乱的环境下，匪徒面对警员时什么过激的行为可能都会做出来，所以朱伟一看他有枪，左手一把扯过小伙的脖领子，完全不惯着的用**就奔着他的脑袋砸去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　朱伟持枪连续砸了对方六七下，但小伙还在挣扎，他心里一急，拽着对方的头发，咣当一声就撞在柜台桌角。
　　鲜血从壮小伙的脑袋上流下，他双眼向上一翻，咕咚一声就倒在了地上。
　　与此同时，楼上泛起激烈的脚步声，一位穿着军大衣的光头男子，匆忙赶了下来，眼神惊愕的扫了一眼屋内情况，拿起对讲机就喊了一句：“他妈的，2店被扫了，都给我出来！”
　　安静，短暂的安静过后。
　　街道上突然响起震耳欲聋的脚步声，路边两侧的平房，楼房内，瞬间冲出来数十号人。
　　这些人手持着刀具，钢管，链锁，枪，宛若潮水一般堵在了门面店门前。
　　秦禹看着外面乌泱泱的人群，瞬间头皮发麻的想到待规划区抢粮的景象，随即不自觉的推开了手.枪保险。
　　朱伟透过玻璃看到外面的景象，额头冒汗的咽了口唾沫：“啥……啥时候队伍发展到这个规模了？……属实有点膨胀了……。”
　　.la，

第十章 土渣街，老子只手遮天
　　.la    门面店内。
　　光头男肩膀上披着军大衣，站在木质楼梯上，目光冷峻的扫了一眼地上被朱伟打倒的壮小伙，声音不大的问道：“谁家的狗没拴住，敢来我老马的店里整事儿？”
　　秦禹额头冒起细密的汗珠，回头望向店门口，见到有二十几个人，已经拽门进屋了，并且堵死了出口。
　　“我们是警司的。”朱伟回过神来，左手摸进裤兜拿出工作证，夹在胸口处说道：“无关人等都别动，我们是来侦破贩药案的。”
　　“呵呵。”光头男冷笑一声：“这里谁贩卖假药了？”
　　朱伟手里握着枪，指着柜台喊道：“来的时候，我们亲眼看见这几个人正在交易。”
　　“你看见，你代表法律啊？”光头男纹丝不动的站在台阶上，抬手指着门口的人喊道：“你问问他们，谁看见这屋里的人贩药了？”
　　话音落，门口处的二十多号人都没吭声，只手里拎着家伙上前，已经将三组的人围在了客厅中央。
　　朱伟听到这话，非常尴尬的站在原地，已经不知道该说什么好了，同时也有些胆怯了，因为外面冲进来的人，没一个看着是善茬。
　　秦禹短暂犹豫一下，迈步上前就要搭话。
　　“我艹！”
　　就在这时，刚才被朱伟打倒的壮小伙，扑棱一声坐起身，捂着哗哗淌血的脑袋骂道：“狗日的，敢在这儿打我？”
　　“你别动。”齐麟旁边的小伙，指着他喊了一声。
　　“不动？我去你M的吧！”壮小伙瞬间从地上冲起，二话不说抡起拳头，嘭的一声就砸在了朱伟的脑袋上：“拿把破枪，你吓唬你爹呢？”
　　朱伟被打的后退了三四步。
　　“你别动手。”
　　“别动，你这是袭击执法人员。”
　　三组人员还算心齐，一见到朱伟被打，立马上前围住了壮小伙。
　　“我就袭击你了，怎么的？！”壮小伙刚才差点没被朱伟砸死，此刻怒气上涌，回头抄起柜台上的一把割箱子胶带的匕.首，两步窜上来吼道：“艹你M，别说就你们几个货了，哪怕就是李胖子再派来五百人，老子不高兴，你们也走不出去。”
　　一声怒吼，壮小伙持刀冲着人群就捅了过去。
　　齐麟一直在躲，但没想到壮小伙站在人群当中，第一个捅的方向竟是自己这边。因为朱伟见到对方拿刀，立马就横跨一步躲开了。
　　“艹！”齐麟骂了一声，发现自己已经来不及躲闪，只能屁股往后一翘想保护自己要害。
　　“噗！”
　　就在刀要捅进齐麟身体之时，秦禹挤开人群，单手抓住了壮小伙捅过来的匕.首。
　　手掌攥住刀刃，鲜血瞬间狂涌，瞬间呈流线状的落在了地板上。
　　齐麟惊魂未定的退了两步，目光惊愕的看向了秦禹。
　　沉默，短暂的沉默后，壮小伙棱着眼珠子冲秦禹喝骂道：“用手能攥刀，你TM刀枪不入呗？”
　　说完这句，壮小伙抽刀就要再捅。
　　秦禹左手闪电般扣住小伙腕子，抬头看向楼梯上的中年喊了一句：“大哥，我们不是来找事儿的，是司里连续接到举报，说这里有卖假药的。我们没办法，才过来看看，但一进屋，你这兄弟就要拿枪，我同事也是没办法才还手控制场面的。”
　　光头男披着军大衣，弯腰直接坐在楼梯台阶上，低头掏出电子烟也没回话。
　　秦禹依旧攥着壮小伙的手腕，笑着继续说道：“我是刚到松江，也不知道土渣街这边水深水浅。既然是个误会，这里也没有卖药的，那我们就回去了。你看行吗，大哥？”
　　“既然这里没有卖药的，那你们凭啥打人啊？”光头男吸着电子烟，脸上挂着笑意问道。
　　秦禹闻声沉默数秒：“大哥，正因为有你们，我们才有饭吃。大家相互依赖，都活得不容易……所以最好谁都别为难谁，你说呢？”
　　“为难你，你又能怎么样？”壮小伙目光凶悍的喝问道。
　　光头男吸着电子烟，扭头吐了口黄痰，依旧没有说话。
　　秦禹短暂停顿一下，脸上依旧挂着微笑，扭头冲光头男说道：“大哥，在土渣街我们可能破不了案，但出了土渣街，你们不也还得做生意吗？”
　　光头男听到这话，手臂略微停顿了一下，才张嘴说道：“让他们滚吧。”
　　“就这么滚，那打我白打了？”壮小伙顶了光头男一句，目光阴沉的冲着秦禹等人吼道：“想出去也行。你们把上衣都给我扒了，蛙跳跳出土渣街。”
　　“你TM别太过分了！”
　　三组这边一向性格很内向的关琦，攥着枪吼了一声。
　　“啪！”
　　秦禹闻声回头抓住关琦的胳膊，表情严肃的说道：“跳就跳呗，有啥的。”
　　关琦很憋屈的回应道：“秦组，咱们不出去，他们能好过啊？妈的，人多能他妈……。”
　　“我让你听我的。”秦禹瞪着眼珠子吼了一声。
　　关琦咬了咬牙，没再吭声。
　　“脱衣服，蛙跳跳出去。”秦禹回头冲着自己人喊了一声。
　　楼梯上，光头男突然轻声细语的问了一句：“干这一行的人多了，为啥就查我们土渣街这一家啊？”
　　秦禹一愣应道：“接到一些举报，上面让我们过来查查，我也不清楚是怎么回事儿。”
　　光头男动作缓慢的起身，迈步向楼上走去，背对着秦禹说道：“土渣街有点乱，还欺生，以后没事儿别往这里钻。外面那么多人，一人捅一刀，你们警司上哪儿找凶手去？”
　　话说完，光头男就消失在了楼梯上。
　　……
　　五分钟后。
　　连秦禹在内的八名警员，光着膀子，蹲成了一排，在街道上用蛙跳的方式向土渣街外围蹦去。
　　路边上数十名拎着凶器的青壮年，冷眼看着众人，一言不发。
　　街道两侧的楼房上，几乎家家都敞开着窗户，有人吸着烟，有人抱着肩膀，都漠然的看着秦禹等人，一蹦一跳的向外围赶去。
　　也不知道安静了多久，右侧的楼房上突然有人喊了一句：“CNM，再来打死你们。”
　　一声怒吼，在黑夜中久久回荡。
　　紧跟着，大量的玻璃瓶子，药罐子，以及废弃物品噼里啪啦的从楼上砸了下来。
　　“跑！”
　　秦禹率先起身吼了一声，众人狼狈不堪的消失在了夜色中。
　　……
　　门面店二楼内。
　　光头男坐在破旧的木椅子上，皱眉冲着正在往头上缠纱布的壮小伙问道：“兄弟们散了吗？”
　　“嗯，都走了。”壮小伙点头。
　　“叫几个兄弟过来，把货转移一下。”光头男轻声吩咐道：“这几天暂时别往外放货了，消停一点。”
　　壮小伙一愣：“你怕了啊，三叔？不是，刚才那几个明显就是不知深浅的小警员，咱们还用防着他们吗？外面的药都炒成什么价格了，这土渣街有多少穷病人都指着咱们活。老子喊一嗓子，这条街能冲出来几千人帮咱场子，还用看他们脸色吗？”
　　“让你怎么办，你就怎么办，别跟我犯浑。”光头男抱着肩膀，话语简洁的说道：“赶紧去叫两个兄弟。”
　　“我……我……唉，真是越干越胆小儿。”马老二很不忿的嘀咕了一句，最终拗不过三叔，出门就去叫兄弟抬货。
　　……
　　土渣街外围街道上。
　　秦禹先是穿上了衣服，随即又从车内拽出医药箱，用纱布胡乱的缠了一下受伤手掌。
　　车辆旁边，关琦瞪着眼珠子骂道：“妈的，执法的搞不过当贼的，最后让人家给衣服扒了，蛙跳跳出来……这事儿太丢人了，要传到队里去得让人笑话死。”
　　“就不应该服软，咱们就不脱衣服，他们能敢把咱们怎么样？！”朱伟此刻状态神勇的冲秦禹埋怨道：“你就是太胆小，我告诉你，在松江办案就没有这么办的……你是组长，那关键时刻不扛起来事儿……。”
　　秦禹用牙咬紧纱布，抬头看向众人说道：“都凑过来，我说点事儿。”
　　“干什么？”关琦问了一句。
　　“过来！”秦禹皱眉吼了一嗓子。
　　众人相互对视几眼，都情绪很低落，甚至有点不耐烦的走到了秦禹身边。
　　“检查各自弹药，没穿防弹衣的从车里拿防弹衣，老黑和小六继续负责汽车……。”秦禹面无表情的吩咐着众人。
　　大家听着秦禹的话，一脸茫然。
　　……
　　十几分钟后，门面店内。
　　马老二在后门指挥着三个同龄的兄弟：“车得等一会才来，你们装完这屋的货，去三店看看，那里还有一些。”
　　“货搬到哪儿啊？”有人问。
　　“先拉回仓库。”马老二吊儿郎当的埋怨道：“三叔就是胆小了，穷折腾，要我说货就放在这儿，该卖卖……。”
　　“踏踏！”
　　话音刚落，后门左侧突然出现脚步声。
　　马老二拿着烟一回头，秦禹身着淡绿色防弹衣，手持半米多长的防爆喷子，突然杀了过来。
　　“艹！”
　　“嘭！”
　　秦禹目光冷峻，抬起右腿一脚蹬在马老二胸口。
　　“嗖！”
　　“咕咚！”
　　马老二飞出去半米远， 后背撞翻了三箱子货，整个人摔的有点发懵。
　　“别动，动一下打死你。”关琦持枪指在了马老二的脑袋上。
　　“哗啦！”
　　秦禹没有一丝停留，拽门冲进门面店，直奔二楼。
　　二楼房间内，对讲机泛起一阵电流麦的声音，楼下一个正在跑着的药贩子高声吼道：“三叔，那帮人又来了。”
　　三叔一愣后起身，伸手就要摸枪。
　　“哗啦！”
　　秦禹撸动枪栓进屋，歪脖看着三叔喊道：“土渣街地形太复杂了，我们跳了半天也没跳出去。大哥，你跟我们走一趟，指指路吧。”
　　三叔目光惊愕的看着秦禹：“回马枪啊……！”
　　.la，

第十一章 刚要遮天，手就折了
　　.la    二楼室内。
　　秦禹可没工夫跟三叔磨叽，上去两枪把子砸在对方脑袋上，朱伟就给他戴上了铐子。
　　“走走，快走。”
　　秦禹扯着三叔，步伐很赶的往楼下冲着喊道：“小鱼小虾不用追，抓到的人马上领走，千万别浪费时间。”
　　喊话之时，秦禹和朱伟等人，已经拽着三叔冲出了门市房。而外面被摁住的马老二则是跟牲口一般，张嘴咬了齐麟手掌一下，疯了一样的喊道：“艹尼玛，抄家伙啊，那帮警司的人又来了。”
　　街上一泛起动静，周边的药贩子就立马又都拎着家伙冲了出来。但秦禹来之前已经有了安排，他看见马老二张嘴喊，双臂抡圆了**，嘭的一声就砸在了马老二嘴上。
　　“嗷！”
　　马老二疼的满地打滚，一扭头吐出了两颗门牙，嘴唇子也被磕出了一个血窟窿。
　　“侧面走。”秦禹迈步横穿门面店后门马路，摆手催促道：“都别他妈磨叽，拿上五公斤的脏货就够判他们满贯了。你们扛箱子干啥，傻B啊？！”
　　憨乎乎的老黑听到这话才扔掉箱子，拽起两袋子抗病毒药物，步伐飞快的跑进了道路对面的胡同。
　　街道上，人头涌动，几十号人大步流星的冲了过来。
　　“亢亢亢！”
　　秦禹冲着人群打了三枪，但对方竟然依旧没有散去，还是跟疯了一样往前冲，并且也开枪还击了。
　　“妈的，这帮药贩子都不要命了。”秦禹卡在胡同口，一看自己放枪也压不住场面，顿时掉头就跑。
　　十几秒后，众人刚穿过狭长的胡同，就听见吱嘎吱嘎两声刺耳的刹车声。
　　“上车。”老黑和小六开着两台车，推开车门高喊了一声。
　　秦禹等人不敢停留，将马老二，三叔，以及两名从犯塞进警用车内，翻身就跳到了后方的车斗里。
　　黑街区的警用车分两种，一种是七座越野，一种是五座带车斗的皮卡，而纯轿车类的警用车只有李司长等一些高级干部，才有资格乘坐，平时巡逻根本见不到。因为这个年头，大家都讲究实惠，实用，也没过多资源让你装B摆谱。但也好在警用车的构造比较实惠，起码有个车斗可以乘坐，不然众人肯定没办法都挤在车内空间。
　　“翁！”
　　众人上车后，老黑一脚将油门踩到底，用最快的速度奔着土渣街外围冲去。
　　两台车快速行驶的过程当中，枪声几乎不停歇的响起。汽车被打的千疮百孔，三组两名泰G兄弟，由于坐在外侧，基本全部不同程度的受了枪伤。
　　“妈的，不用搂着，谁在前面拦着，开车就给我撞。”秦禹蹲在车斗内喊着。
　　老黑不敢正常抬头往前看，只把脑袋低过方向盘，连续调整车头撞翻数人后，对面冲过来的人群才缓缓溃散。
　　汽车开足马力在土渣街区域飞驰大概一分多钟后，才算彻底冲了出去。秦禹回头看了一眼街道内上百名还在追撵着的人群，擦了擦脸上的汗水感叹道：“这个地方要管理不好，松江啥格局还不好说呢。”
　　“啪！”
　　话刚说完，秦禹就听见自己脑袋上泛起一声脆响，紧跟着传来了痛感。
　　“牛B啊，兄弟！”朱伟拍了秦禹一巴掌后喊道：“你胆儿不小，这个回马枪整的漂亮。”
　　秦禹皱眉扫了一眼对方，也没吭声。
　　……
　　晚上十点多钟，警司办公楼内。
　　秦禹在卫生室缝合完受伤的手掌，迈步就走进了提审室。
　　马老二吊儿郎当的坐在地上，斜眼看着秦禹：“你摊上事儿了，不出三个小时……。”
　　“嘭！”
　　秦禹抬起脚丫子，简单粗暴的蹬在了马老二的脑袋上。
　　“艹！”
　　马老二被踹的脑袋在墙壁上磕了一下，顿时眼冒金星。
　　“五百人都不好使，是吗？”
　　“嘭！”
　　“土渣街，就你最牛B是吗？”
　　“嘭！”
　　“艹NM，扛把子呗？”
　　“嘭嘭嘭！”
　　秦禹一边骂着，一边往马老二脑袋上爆踹了了七八脚后，对方已经倒在地上休克了，鼻孔窜血，浑身抽搐。
　　“来，整点凉水，赶紧给咱马哥这一腔滚烫的热血浇灭了，快点的。”秦禹回头冲着老黑喊了一声。
　　老黑也没客气，去卫生间取了一捅里面都带着冰碴的脏水，哗啦一声就浇在了马老二的脑袋上。
　　缓了不到半分钟，马老二才眼睛里有了神。
　　秦禹踩着马老二的小腿，弯腰冲着他喝问道：“愿意看蛙跳是吗？”
　　马老二此刻眼神略显惊惧的看着秦禹，嘴上已经不敢说硬话了。
　　“跪着！”秦禹突然吼了一嗓子。
　　马老二吓了个激灵，顿时往后躲了一下。
　　“我让你跪着。”秦禹指着地面，棱着眼珠子吼道。
　　马老二懵B了，结结巴巴的说道：“别……别整的太难看了，行吗？”
　　秦禹闻声立马抬起了右腿。
　　“扑咚！”
　　脚还没等踹在马老二的脑袋上，他立马起身就跪在了地板上。
　　“跪着蛙跳。我不满意，你不能停，停一下，我踹你一脚。”秦禹抓着马老二的头发，一字一顿的说道：“听懂没？”
　　两分钟后，马老二咬着牙，用双膝跪地的姿势，在屋内蛙跳了起来：“好……好汉不吃眼前亏……妈的，老子认了。”
　　……
　　门外。
　　“今晚加班审啊？”齐麟问。
　　“不用，该睡觉睡觉。”秦禹摇头回道：“先晾一宿，明天早上先审那俩小的拿证据，不然马老二和那个什么三叔，绝对不会吐的。这俩人一看就干这行不是一天两天了。”
　　“明白了。”齐麟点头又问：“那你回新租的房子住吗，我送你？”
　　“不用，今晚我就在这儿了。”秦禹摇头：“随便将就一宿，明天早上干活。”
　　“好。”
　　二人交谈两句后，秦禹转身就去了洗漱间。
　　……
　　黑街某娱乐场所内。
　　袁克接通电话，眼神有点惊愕的问道：“真的假的啊？秦禹带队去土渣街抓人了，还得手了？……呵呵，这小子还真给我点惊喜啊。”
　　.la，

第十二章 心有猛虎观世界
　　.la    次日，早上八点半。
　　袁克坐在独立办公室内，笑着冲秦禹说道：“假惺惺的话就不讲了，昨晚所有参与案件的人员，一人三百块钱补助，这钱从队内经费出……。”
　　秦禹一愣后，立马竖起大拇指：“讲究。”
　　“抓紧审，我等结果。”
　　“好勒。”秦禹点头：“那没啥事儿，我出去了。”
　　“哎，你等会。”袁克打开自己的小柜子，从里面拿出一双新的皮靴问道：“你多大脚？”
　　“43的。”
　　“那正好，咱俩脚一样大。”袁克拿着鞋盒子摆在桌上：“朋友送的，我也没穿，你拿去吧。”
　　“这……这挺贵呢。”
　　“一双鞋算个什么，”袁克摆手：“拿走吧。”
　　秦禹低头看了一眼鞋盒子，突然觉得袁克这个人的仗义还真不是嘴上说说。因为只要你做到了，那他能给你争取的利益，基本都争取到了。
　　“谢谢袁队。”
　　“谢个屁，去吧。”袁克一笑。
　　“哎！”
　　秦禹拿着鞋盒子离去。
　　……
　　接下来的两天，三组的兄弟基本把全部精力都投入到了审讯工作上。但让秦禹没想到的是，三叔和马老二的嘴一个比一个硬。虽然那两个马仔已经吐了，但这俩人却一个装疯卖傻，一个只字不吐。
　　审讯工作对于秦禹来说并不是强项，因为这里不是待规划区，他的很多经验和手段都用不了。而单纯只讲对犯罪分子的审讯经验，那三组其他人显然经历更丰富。所以他索性就把这事儿交给了老黑，关琦等人处理，自己只等线索和结果。
　　周四下午三点多钟。
　　秦禹坐在办公室内和齐麟，老黑，小六等人正在聊天扯淡之时，朱伟喝了点小酒，大摇大摆的从外面走了回来。
　　“艹，没审呐，都歇着呢？”朱伟打了个酒隔，龇牙问道。
　　“嗯，刚歇一会。”秦禹点了点头。
　　“啪！”
　　朱伟习惯性的用手扒拉了一下秦禹脑袋：“往那边坐坐。”
　　秦禹笑着挪了一下屁股：“你别老跟我闹，总扒拉我脑袋干什么？”
　　“艹，扒拉你一下脑袋咋了？你这快转正了，有架子了是不？”朱伟调侃着问道。
　　“你怎么上班期间又出去喝酒呢？”秦禹顺嘴问了一句：“不是，你就是身体能受得了，那钱也受不了吧，喝一顿酒多贵啊？！”
　　“朋友多，应酬多，没办法。”朱伟翘着二郎腿应道：“家里催我结婚，给我介绍了一个日B娘们，我过去跟她见了一面，就喝了点。”
　　“啊！”
　　秦禹点了点头，故意从兜里掏出了一根中华叼在嘴上，用打火机点燃。
　　“我艹？！”朱伟一愣，顿时抻着脖子骂道：“你这王八蛋不说没烟了吗，怎么跟自己兄弟还藏私货呢？来，给我一根。”
　　“没了，就这一根了。”秦禹吸了一口应道。
　　“靠，你别老欺负组长了。这烟挺贵的，你老跟着蹭什么？”关琦也用开玩笑的语气冲朱伟说了一句，随即笑呵呵的伸手：“但我跟他不一样，今天我不是有突破吗，按道理说，你应该给我一根作为奖励。”
　　如果没人愿意开玩笑，瞎胡闹，可能组内所有人都不会主动跟秦禹起屁。但有朱伟这个愣B在，经常拿秦禹没深没钱的开涮，所以弄的大家不管是在什么场合，干什么事儿，说话都有点没顾忌。
　　“真没了，”秦禹推着朱伟说道：“我就这一根了。”
　　“艹，这么抠呢，赶紧给我一根。”朱伟伸手就抓住了秦禹的腕子。
　　“组长，你别抠，拿出来给大家分分，一人半根也行啊。”老黑也凑了过来。
　　“真没了。”秦禹坐在椅子上，仰面躲闪。
　　“抢他！”朱伟嘴里喷着酒气，双手按着秦禹的胳膊，扯脖子吼道：“来来来，摁着他，给他兜里的烟翻出来，全分了。他妈的，这小子不懂规矩，刚来就这么抠……。”
　　“老朱，你别跟我闹，我真没有了。”秦禹哈哈笑的强调道。
　　“赶紧的，摁着他，小六，摁着他腿。”朱伟还在招呼着。
　　气氛就这样被拱起来了，三组成员除了齐麟和那两个受伤没在的泰国兄弟外，全都冲到椅子旁边，伸手按着秦禹就抢烟。
　　“艹，别闹，我真没啦……。”
　　秦禹满脸笑意的与众人推搡，而几个壮小伙也噼里啪啦的跟着朱伟，就跟秦禹闹了起来。
　　“这一天可咋整，都跟没抽过似的。”齐麟笑着起身就要去倒水。
　　“妈的，我还整不了你了，赶紧拿出来。”朱伟按着秦禹的胳膊，伸手就摸向了他裤兜。
　　就在这时，秦禹突然一把抓住办公桌上的警用匕.首，拇指与食指掐着刀刃，猛然间就捅了下去。
　　“噗嗤！”
　　一刀下去，朱伟瞬间僵在了原地。
　　“别跟我闹昂，再闹我捅你了……。”秦禹笑着喊了一声，右手掐着刀尖，冲着朱伟的大腿拔刀再捅。
　　“噗嗤！”
　　第二刀扎在朱伟腿上，他当场后退了两步。
　　组内其他人员一看见血，全都僵在了原地，而齐麟也是呆愣愣的观察着秦禹，满眼惊愕。
　　“哎呀我艹？咋了，真扎上了啊？你看我就比划一下。”秦禹假装愣了一下，立马攥着刀起身，低头看了看朱伟腿上的刀口问道：“没事儿吧？”
　　朱伟疼的不行，瞬间有点急眼了，一把推向秦禹：“你他妈闹着玩动刀啊？”
　　秦禹这时抬头，脸上依旧挂着笑意说道：“我都说了，你别跟我闹，我下手没轻没重的，你还总跟我开玩笑，你看这下扎上了吧。”
　　屋内众人听到这话，全部沉默，目光瞄向秦禹时，脸上已经没有了刚才玩闹的神色。
　　“以后别跟我闹了，听见没，呵呵。”秦禹笑着放下刀，伸手一把扶起朱伟：“走走，赶紧去医务室看看。”
　　朱伟迟疑半晌，看着秦禹也没再急眼，只低头跟着他一起去了医务室。
　　……
　　一件小风波结束后，整个三组的人，再没有一个人敢跟秦禹开很过分的玩笑，当然也包括愣B朱伟，更没有人还继续拿他当一个新来的警员。
　　齐麟站在旁观者的角度，完整的看清楚了秦禹是怎么处理朱伟的，心里也突然觉得，秦禹这个人表面上跟你笑呵呵聊天的时候，心里可能想的完全不是眼前发生的事儿。你以为你跟他混熟了，是朋友了，可他却能在你过分的时候，通过一个谁都想不到的方式，告诉你，你有点过分了，并且还给你保留面子。同时，齐麟也回忆起了，在队内一向霸道的老三，自从绑架案过后，竟然没有再敢找秦禹麻烦。这说明什么？说明秦禹把他的问题也私下解决了。
　　从这时起，齐麟才意识到，或许秦禹这样的人，才能在这样复杂的环境下混起来吧。
　　胆大，心细，懂人情，知世故。
　　待规划区磨砺了十几年，或许等待的就是在这里腾飞吧。
　　……
　　从医务室内和朱伟分开后，秦禹才想起来自己还租了房子，可这几天太忙他连去都没去过，所以喊上了老猫，就赶往了88号院。
　　与此同时。
　　土渣街某仓库内，一个六十岁左右的老头，拄着拐杖说道：“秦禹，以前没听过他啊？”
　　“我找人查了一下，他是新来的。”
　　“刚来就抓了小二和大民，他背后有人吧？”老头斟酌半晌，转身吩咐道：“你带人去找找这个秦禹吧。”
　　PS：今日早晨更新两章，晚上更新五章，共七章。
　　此次加更致敬天仙“加个和”，人仙“长大开飞机”，以及盟主吴迪7827，小宝，小舞，残阳，战斗家族等数百名读者力捧，打赏。同时也感谢同行疯子，苏月夕，赵冲，妖夜，以及网站年总等人的打赏。
　　谢谢大家，明天继续五章。
　　求推荐票，大家顶起来！
　　.la，

第十三章 可以坦诚相见的友情
　　.la    88号院内。
　　老猫趴在左侧房屋的窗户旁，瞪着大眼睛扫视着林念蕾的房间：“这么晚还没回来？”
　　右侧房屋内，秦禹扯脖子喊道：“你过来搭把手行吗？我让你来观景来了？”
　　“别喊，别喊，来了。”老猫兴致缺缺的回了一句，转身穿过院子，就走进了秦禹的房间：“就一个租的房子，你平时也就回来睡个觉，还打算给它整成皇宫啊？差不多收拾收拾得了。”
　　“自己住，你不得干净一点吗？”秦禹用手扇着鼻子：“你帮我拖拖地，全是灰。”
　　“靠，让我一个副队长给你拖地？兄弟，你有点膨胀啊。”
　　“我一会请你吃饭。”
　　“这还差不多。”老猫是个懒到骨子里的人，平时在寝室恨不得撸管都找别人帮忙，今天能帮秦禹干点活儿，那也算是破天荒了。
　　俩人配合无间，老猫主要负责指挥，秦禹负责干活，一直忙活到八.九点钟，也没见林念蕾回来。
　　“这人咋还没回来？”老猫其实今天能过来，很大原因是想看看林妹子。
　　“别他妈看了，那不是你的菜。”秦禹翻了翻白眼：“吃饭吧。”
　　“那走吧，去二姐那儿。”
　　“去个屁二姐那儿，我出去买点夜宵回来对付一口得了。”
　　“啥夜宵？”
　　“方便面呗，方便。”
　　“艹，我给你搬家，你就给我吃这个？”
　　“方便面便宜啊。你吃不吃，不吃你回家吧，干一晚上活儿了，也挺累的。”秦禹斜眼回道。
　　“草拟大爷，你也太不是人了。”
　　“呵呵，再给你配个肠，就这么定了。”秦禹笑着扔下一句，迈步就离开了住所。
　　……
　　小院内总共有五户人家，女房东住在内院的铁门里，平时也不怎么出来。剩下的四户，林念蕾和秦禹住在正门的左右两侧。而最后两家则是在内院旁边，住的是没有水电供应的偏房，平时也见不到人。
　　秦禹买了吃的回来后，就烧了热水，跟老猫简单吃了口晚餐，并且准备早点睡觉，明天继续审讯马老二和大民。
　　“行，吃也吃完了，你回去吧。”秦禹脱掉外套，顺嘴冲老猫说了一句。
　　老猫打了个饱嗝：“算了，不回去了，今天就在你这儿住了。”
　　“大哥，就一张一米五的床，怎么睡啊？”
　　“我搂你呗。”老猫连吃完剩下的垃圾也懒得收拾，扑咚一声就倒在床上，拔掉了两只臭鞋。
　　“你是不是有病啊？”秦禹有点虚的问道：“你踏马是奔着林念蕾来的，还是奔着我来的啊？”
　　“哎，你跟男的玩过吗？”老猫躺在床上很好奇的问道。
　　秦禹懵了，一时间竟无言以对。
　　“问你话呢，玩过吗？”
　　“你玩过啊？”秦禹反问。
　　“我……我看别人玩过，据说是能前列腺……。”老猫滔滔不绝的就要讲个故事。
　　“闭嘴！”秦禹有点恶心：“你到底回不回去？”
　　“不回去了，太晚了，就在这儿住了。”老猫打了个哈欠，胡乱的脱掉了衣服。
　　秦禹拿他没办法，只能简单洗漱一下后，就也上了床。但屋内只有一套被子，所以秦禹躺下后，感觉略微有点尴尬，毕竟刚才老猫说的话，此刻还萦绕在他脑海里。
　　“贩药的抓住了吗？”老猫正身对着秦禹，已经闭着眼睛酝酿起了睡意。
　　“嗯，”秦禹点头：“抓住两个领头的。”
　　“呵呵，那袁克不得乐坏了啊？”老猫冷笑着说道：“这个王八蛋，满嘴仁义道德，实际上净干些没P眼的事儿。”
　　秦禹已经不是第一次听见老猫说这种话了：“你好像对一队有点成见啊？”
　　“我一句两句很难跟你说清楚，不过我得提醒你，你平时干活归干活，但私人上最好别……。”
　　“你把腿拿远点，碰到我了。”秦禹打断的提醒着。
　　“我没动腿啊。”
　　“你咋没动，都碰到我腿了。”
　　“那不是腿……。”老猫闭着眼睛。
　　“那是啥啊？”秦禹一愣，顺手一摸后，扑棱一下就坐了起来。
　　“你干什么?”老猫被吓了一跳。
　　“你踏马有病啊？！”秦禹脸都红了：“一米五的床，还就一个被，你咋不穿衣服睡呢？”
　　“你睡觉穿衣服啊？”老猫满眼疑惑。
　　“不是，我是说……三角地区的衣服。”
　　“啊，我不得劲儿。”
　　“你踏马……你踏马都支到了…”秦禹训斥：“你给我收回去，穿上，穿上……。”
　　“艹，在你这儿睡个觉，事儿怎么那么多呢？你放心吧，就请我吃个方便面，我是不可能跟你干点啥的。”
　　“别扯犊子，穿上，赶紧的。”秦禹破马张飞的吼着。
　　“咚咚！”
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　“谁啊？”秦禹喊着问了一句。
　　“是我呀，林念蕾……你回来了吗？”
　　“啊啊，回来了。”
　　“有热水吗？我加班刚回来，水停了，洗漱不了。”林念蕾刚才不知道秦禹在屋，所以她是趴在窗户上，一边往里面看，一边敲的门，并且隐隐约约看见秦禹从床上爬了下来。
　　“有，你等会。”
　　秦禹也没条件买睡衣，只能披上外套，打开了门。
　　“麻烦了哈，你都睡了吧？”林念蕾穿着呢绒大衣，小脸冻的通红。
　　“没事儿，我这儿有热水，还没用完呢。”秦禹一笑：“我给你拿哈。”
　　“嗯嗯，谢谢了。”林念蕾也挺懂礼貌，没有贸然进屋。
　　秦禹转身去拿水：“你这工作挺累人的啊，这么晚了才下班？”
　　“刚去，在适应情况。”林念蕾活动了一下白嫩的脖颈：“哎呦，坐了一天，脖子都快石化了……。”
　　“念蕾，我们没剩多少热水了。”
　　这时老猫突然从床上坐起，一把抓起裤衩喊道：“你等着，我去储水井里给你打点凉的，你再烧点，你等着昂……！”
　　门口处，林念蕾目光惊愕的看着老猫拿了裤衩在被窝里穿上，脖子僵硬的又看了一眼秦禹，表情迷茫，语气结巴的问道：“哦……你……你爱人也在呢？”
　　“？？！”秦禹拿着水壶，彻底懵B在原地。
　　……
　　88号院门口，一台电动摩托车停滞，后座上的人扫了一眼正门说道：“……小虎说，他有个同事也在这儿住。”
　　“两个人？”骑车的反问。
　　“对。”
　　“嗯，蹲一下，等秦禹自己出来再动吧。”
　　话音落，摩托车动静很小的顺着街道消失在了夜色中。
　　.la，

第十四章 马老爷子
　　.la    第二日一早。
　　老猫因为队里有任务，六点就被电话吵醒赶回了警司。而秦禹正琢磨吃点啥省钱的早餐时，没想到林念蕾却给他送来了一盘热乎乎的油条。
　　“刚买的，吃吧。”林念蕾把油条挂在门上喊了一声。
　　“哎呦，这太不好意思了。”正在洗漱的秦禹一愣。
　　“没事儿，都是邻居相互帮忙嘛。”林念蕾是想感谢昨晚的热水，所以一笑应道：“我上班了。”
　　“……这么早？”
　　“嗯，有外勤任务，要早点去弄设备。”林念蕾笑面如花的冲着秦禹摆手：“晚上见。”
　　“好勒！”
　　“拜拜了，姐们儿。”林念蕾背着单肩包，转身离去。
　　秦禹愣了半天：“姐们儿，从何说起呢？这是拿我当零了吗……？！”
　　五分钟后。
　　林念蕾在门口等到女同事，一边奔着单位走，一边十分三八的说道：“我跟你讲哦，就我们院里那个挺有男人味的小哥……可能是个基佬……。”
　　“真的假的啊？”
　　“基本稳了，我亲眼所见。”
　　“我的天呐，那太可惜了。”
　　“……！”
　　……
　　秦禹吃过林念蕾送来的早餐，简单收拾了一下，就往队里赶去。
　　因为资源匮乏，并且松江市成立的时间也很短，所及基本交通是非常不便利的。地铁没有，公交没有，出租车更是罕见，普通人出行基本要靠双腿，或者自己买个电动车代步。但电动车的充电费用也挺昂贵，能用得起的都是工作稳定，收入稳定的商人，或是**机构的小领导。
　　秦禹是个挺抠门的人，并且还要攒钱完成别的目标，也就没有去买电动车。而平时除了出勤之外，组里的车虽然能用，可却要自己承担使用费用，所以他也只能步行赶往单位。
　　走了大概能有五分钟，秦禹刚想去商店看看有没有电子烟卖的时候，迎面正好走过来两个壮汉，一左一右的夹住了他。
　　秦禹从对方的姿势和面向来看，本能往后退了一步，并且右手按在了腰间，假装要掏枪，但实际上他的配枪并没有在身上。
　　“没恶意，找你聊聊。”领头的汉子低头说了一句。
　　秦禹沉默数秒：“你们谁啊？”
　　“不用认识我，认识它就行。”领头汉子撩起衣角，露出了腰间的枪。
　　秦禹冷着脸，站在原地没动。
　　领头汉子打开枪械保险：“能不能聊聊？”
　　秦禹仔细回想了一下自己到松江后都得罪了谁，随即才点头应道：“那就走呗。”
　　……
　　几分钟后，胡同内。
　　四个中年站在秦禹两侧，一个老头坐在电动越野车内，没有走下来。
　　秦禹仔细的打量着这帮人，发现他们的衣着都很朴素，全穿着那种很厚的大皮袄，戴着绒线帽，脸颊看着脏兮兮的，好像全是油渍。
　　在这个环境中，秦禹其实并不怕那种穿的溜光水滑，说话轻声细语，经常露出一副高深模样的所谓大佬，但他却有些忌惮这些来路不明，模样土里土气的人。秦禹心里略微有些紧张，因为眼前的这几个人，让他想起了前几天被打死的悍匪松下。
　　“马老二和大民是你抓的？”电动车内的老头，抱着肩膀裹着大衣问了一句。
　　秦禹刚才之所以没有选择跟对方拼一下，而是听话的跟进来，最大原因就是他已经大概猜出来，这帮人就是为了案子来的。因为他来松江得罪的人是有数的，老三算一个，但矛盾远没有到喊打喊杀的程度。而如果对方是因为案子来的，那无非也就是为了做生意和捞人，所以秦禹觉得对方没必要跟他硬刚。
　　秦禹迟疑了一下，点头应道：“是我抓的。”
　　“我姓马，是马老二的大伯。”老头低头掏出了烤烟型烟卷，用火机点燃。
　　秦禹眨了眨眼睛，立马表情变得暧昧且低三下四：“你好，你好，马老板。”
　　老头扭头看向车外，声音沙哑：“小兄弟，刚来松江嘛？”
　　“是，刚来，花钱买的这个工作。”秦禹非常坦诚：“呵呵，司里谁都能领导我。”
　　“你有点关系啊，刚来就能当组长？”马老头吸了口烟。
　　“没有关系。”秦禹苦着脸说道：“我是比较幸运，偶然碰到一个案子，顺手给破了，司长高兴特意提拔的。”
　　马老头吐着烟，沉默许久后又说：“小兄弟，案子是你经手的，想想办法，卖我个面子，把人先放了吧。”
　　“呵呵，这……”秦禹满脸胆怯的一笑：“这……我不好办啊！”
　　“不让你白办。”
　　话音落，马老头摆手示意了一下站在秦禹左侧的壮汉，而对方从怀里掏出两万亚元现金，伸手就递了过去：“拿着。”
　　“这……这不太好吧。”秦禹笑着推辞。
　　“不要钱，还有子D，”壮汉话语非常简洁的问道：“你要哪个？”
　　秦禹额头冒着细密的汗珠，心里是很紧张的。因为他有一种直觉，这帮人如果不高兴，真的会分分钟下死手。
　　“小兄弟，案子是你带队办的，你随便抬抬手，抽点证据出来，我这俩家里人不就被放了吗？”马老头笑着说道：“这个年代，讲吃喝的有，讲生存的有，但我还没听到谁讲什么原则呢。警员这个工作，不一定能干多长时间，但钱到手里了，你想啥时候花都行。”
　　秦禹闻声摸了摸壮汉手里的两万块钱，满脸油笑的回应道：“老爷子，我说句掏心窝子的话，这钱我真是做梦都想拿。两万块，我都够买个警长，娶好几个媳妇了，但是……我也确实有难言之隐。”
　　老头闻声没回话。
　　“司里的领导提拔我了，并且点名道姓让我破了贩药的案子。”秦禹轻声叙述道：“如果当时人抓了，还没有押回司里，别说您马老爷子还给我两万块钱，就是一分不给，那我听到你的名儿，肯定也放人。可现在人被押回去了，证据链全部做完了，我这突然放人，那不是对抗领导，给司里上眼药吗？老爷子，我在待规划区人不人鬼不鬼的混了那么多年，好不容易才有口安稳饭吃，我实在是不能得罪领导啊……所以这事儿，我真帮不上忙……。”
　　“他妈的， 给脸不要脸！”
　　右侧的壮汉闻声掏出尼泊尔军叨，抡圆了胳膊，奔着秦禹的后脑就剁了过去。
　　破风声响起，刀砍的极快。
　　.la，

第十五章 弹簧一样的处事风格
　　.la    秦禹横抬手臂，身体拱着向左侧靠去。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，秦禹将壮汉架的退后了两步，整个人站在原地没动，立马举手喊道：“兄弟，兄弟，你也别为难我，这第九特区将近七百万平方公里，草莽大佬遍地都是，你说我算个什么东西？你何必跟我一般见识呢？”
　　壮汉被架开后，手里拎着刀，眼神惊愕：“你他妈还会两下子？”
　　“我会啥啊，我就是个小警员……！”秦禹苦着脸，额头汗水狂飙的冲着车内老头喊道：“马叔，案子的事儿，我真做不了决定。你也抬抬手，放我一马，行吗？”
　　马老头皱眉瞄了一眼秦禹，稍稍斟酌一下后，才冲壮汉喊道：“先别动他。”
　　壮汉拎着刀，稍稍退后。
　　“既然你说这事儿跟你没关系，那你告诉我，案子是谁让你必须破的？”马老头明显想将秦禹一下的问道。
　　秦禹闻声后，不但没有撒谎，反而话语十分详尽的回应道：“是警署那边下的令，限期让司里扫干净黑街地区的贩药团伙。李司长主要督办，案子扔在一队，是袁克袁队长告诉我，必须在期限内把工作完成。”
　　众人听到秦禹的回答，全部懵B了。因为谁都想不到这小子没有替队长和李司长狡辩，而是很他妈没骨气的把事儿撂了干净。
　　秦禹见众人有些懵，立马又张嘴补充道：“马叔，如果你能把这钱送到上面，让他们开口说这事儿可以缓一缓，那我立马就重做证据，把你家里人放了，这一点问题都没有。”
　　“呵呵，你还是见人说人话，见鬼说鬼话啊！”马老头看着秦禹，笑容有点玩味。
　　秦禹闻声，双手合十的连连点头：“我就是一个小警员，自己活着都难，您说我敢得罪谁？”
　　老头沉默数秒，摆手喊道：“让他走吧。”
　　“马哥！”壮汉喊了一声，提刀拦住了秦禹的退路。
　　“让他走。”老头再次摆了摆手。
　　四人冷冷的看了一眼秦禹，这才让了路。
　　“您放心，马叔，我虽然放不了您家里人，但他们现在还羁押在我这儿，我一定帮你照顾好。”秦禹非常上道的补充了一句。
　　马老头一愣，突然一笑说道：“行，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”秦禹点头后，转身离去。
　　胡同内。
　　壮汉迈步上前，看着马老头说道：“这小子太软了，我觉得他说的是实话，这事儿他办不了。”
　　马老头再次点了根烟，轻轻摇头回应道：“他不是软，是油。”
　　壮汉听到这话一愣。
　　“要软的人，见到这个场面早都吓尿裤子了。”马老头吸着烟说道：“你还没看懂吗，他是想给咱们传输一个信息。”
　　“什么？”壮汉愣住。
　　“这事儿就是跟他没关系，问题出在袁克和李司那边。”马老头轻声嘀咕道：“他就是个具体干活的，不想替领导得罪咱们，所以才连想都没想就把袁克和李胖子整到前面来了。”
　　“啊，那也就是说，他和袁克的关系并没有咱们想的那么近？”壮汉顺着这个思路问道：“袁克提拔他，很可能就是……？”
　　“对。”老头打断着应道：“我感觉官方突然扫私药，很可能跟前段时间流入市场的另外一批药有关系。以前就咱一家做，现在却有新人入行……那问题可能是出在竞争上。”
　　“那下面？”
　　“找这个秦禹没啥用了。”老头摆手喊道：“上车吧，先搞清楚为啥官方要扫货，这样小二和大民的事儿，咱就知道该怎么办了。”
　　……
　　秦禹出了胡同，用最快的速度就赶到了警司。
　　其实马老头分析的一点错都没有，秦禹就是不想替任何人背锅。你袁克指挥我破案，那一点问题都没有。可案子破了，一系列麻烦找上来，那就得你这个当队长的顶着，秦禹是绝对不可能自己扛的。因为他现在的体格啥都扛不住，维持好基本现状就已经很难了。
　　到了警局，秦禹第一时间见了袁克，并且把老马的事儿跟他说了，想看看对方的反应。
　　袁克一听满脸惊讶，非常严肃的嘱咐道：“这帮人不好惹，你最近一定注意安全。你放心，压力这边由我来扛，这几天我让人对外放出风去，就说是我勒令你们扫贩药团伙的，这样以后麻烦只会找到我身上。”
　　秦禹听到这话，心里就暂时打消了对袁克的疑虑。因为对方说的一点毛病都没有，而且很仗义，像个可以依靠的领导。
　　小风波结束后，秦禹立马就去了提审室，继续猛攻马老二和大民，想尽快拿到口供，顺着线索抓更大的鱼。
　　……
　　经过六小时的审讯，马老二和大民依旧咬紧牙关，拒不配合。
　　老黑被搞急了，直接把俩人拽到无监控，无录像的地下室，用其他“手段”逼二人吐口。但这俩人挨了一通狠整后，也依旧不吐口。
　　最后没办法，秦禹只能选择通过马仔这边获取线索，虽然他们知道的都不是核心机密。
　　审讯室内。
　　秦禹吸着电子烟，歪脖看着马老二的兄弟问道：“你说点有用的啊！净搞一些鸡毛蒜皮的小线索，那我怎么帮你啊？”
　　马仔低着头应道：“大哥，我真不是不说，而是我们被抓了，那货物，人员肯定全都藏起来了，以前我知道的一些信息，现在也没用了。”
　　“你可能是不知道老黑的残忍。”秦禹不耐烦的起身：“行了，我不审了，让老黑给你上上课吧。”
　　“大哥，大哥，别整了，我不扛整，你让我再想想。”
　　“那你踏马的就快点想，老子都没吃饭呢。”秦禹弯腰又坐了下来。
　　马仔低头想了许久，突然一拍脑门喊道：“哎，我还真有个线索。”
　　“什么？”秦禹问。
　　“没被抓之前，我听马老二打电话时偶然提起过，好像有一个负责供货的大人物，这几天会来松江。”马仔眼神明亮的说道。
　　秦禹闻声眼神激动：“真的假的？”
　　……
　　松江某贫民窟内。
　　一个邋里邋遢的汉子，拿着手机低声问道：“风声过没过去？货可都压住了，我必须要出手。”
　　马老头斟酌半晌，语气无奈的说道：“先见一面谈吧。”
　　.la，

第十六章 舔狗的日常
　　.la    秦禹这边忙着案子的时候，齐麟却并没有把心思放在这上面，此刻这个极度务实主义者，正研究自己怎么能升二级警员呢。
　　……
　　警司治安一队办公室外，齐麟拎着两袋子礼品，面色有些紧张的敲了敲门。
　　“进！”
　　屋内有人喊了一声。
　　齐麟推开门，龇着大板牙，点头哈腰的走进室内喊道：“莱恩队长，您忙着呢？”
　　办公桌内，一个欧洲面孔的中年，抬头看了一眼齐麟问道：“哦，齐？进来吧！”
　　“呵呵，没什么事儿，我过来看看。”
　　莱恩体毛很重，人也很胖，动一动就浑身是汗，他坐在办公桌内，扶了扶黑框眼镜：“齐，我一会还要开会，你有事情就直说。”
　　齐麟不着痕迹的在自己的肥腿上擦了擦汗水，将两袋子礼品摆在办公桌旁边：“莱恩队长，我朋友给我从奉北带了一些牛肉干，牛排什么的，都是很新鲜的，您拿回去尝尝。”
　　莱恩皱眉扫了一眼齐麟：“不要搞这一套，说事情。”
　　“是这样，我知道您和袁队长关系好……想让您帮忙说说，看能不能给我提到二级警员。你也知道……我不管是资历，还是工作完成度，都够升二级的了，现在什么都不缺，就缺有人帮忙说句话。”齐麟站在办公桌旁，很拘谨的说道：“您帮帮忙。”
　　莱恩低头写着报告，也没拿正眼看齐麟：“名额只有十个人，原本有你的，可四队那边的桑勇，把自己妹夫报了上去……袁克和我都没有什么办法啊。你再等等吧，下次晋升我一定给你报。”
　　齐麟愣了半天：“莱恩队长，桑勇他妹夫才来不到五个月啊？！”
　　“是不到五个月，可他大舅子是桑勇啊。”莱恩无奈一笑，很直白的说道：“再等等吧，机会让一让，你也算交朋友了。”
　　齐麟攥了攥拳头，硬着头皮继续说道：“莱恩队长，我真的很缺这个二级警员的职称，我妈妈有病了，每个月……。”
　　“谁想往上走，没有理由的啊？”莱恩面无表情的应道。
　　“可这个二级该是我的了，我等了快一年了。”
　　莱恩闻声扒拉一下食品袋，轻声呢喃道：“牛肉干，牛排……好东西啊……齐，要不这样吧，我给你送两箱红酒，一万块现金，你帮我跟李司说说，让他升我到办公室。”
　　齐麟愣住。
　　“齐，机会这个东西现在变得很现实。没钱等有钱的，有钱等有权的……那你告诉我，牛肉干能等什么？我喊一声，这个东西能把我家的冰箱填满。”莱恩顺手将牛排推过去：“拿回去，再等等吧。”
　　齐麟抿了抿嘴，沉默许久后，才张嘴说道：“那我就再等等。”
　　“东西拿走。”
　　“您留着吧，牛排挺好的。”齐麟转身离去。
　　莱恩没再吭声，低头继续工作。
　　齐麟走到门口，见到衣架上挂了几件满是狐臭味的脏衣服，立马回头说道：“衣服脏了，我帮您洗了吧。”
　　莱恩没抬头：“嗯。”
　　“鞋也脏了，我帮您刷刷。”
　　“嗯。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯！”
　　“……！”
　　齐麟拿着一大堆东西，拽门离去。
　　几分钟后，莱恩顺手将齐麟拿的礼物扔给办公室的女同志：“牛排，你带回去吧。”
　　“您不要啊？”
　　“冷冻了不知道多长时间的，我家狗都不吃。”莱恩整理着着装，迈步离去。
　　洗衣房内。
　　齐麟挽着袖子，刷着鞋，拿着电话不停的说道：“这个月的药，我还要……嗯，嗯嗯，我想办法，把钱给你打回去。”
　　……
　　三组办公区内。
　　秦禹拍着手掌喊道：“老黑去批枪，取装备，晚上八点之前谁都别离开办公楼，可能有行动。”
　　朱伟腿上被秦禹扎的伤还没好，所以悻悻的问道：“队长，我还用去吗？”
　　“人手不够，你开车吧。”秦禹不容置疑的吩咐着。
　　“好。”朱伟也敢没说啥，只点了点头。
　　下午四点，众人在食堂吃过晚饭，就拿着装备，警用枪械返回了寝室。
　　齐麟一进屋，看着罕见的自动步问道：“干什么，抓谁啊？弄这么大阵仗，M464都拿出来了。”
　　“小马仔吐了，给马家供货的一个大人物可能已经到松江了。”秦禹低头扫了一眼手表说道：“我让人跟上了一个马家核心成员，也许会有效果。”
　　“哦！”齐麟点了点头，仔细斟酌半晌后，一把就将秦禹拽开说道：“我一会先回家一趟，行吗？”
　　秦禹一愣，表情无奈的低声问道：“又想躲一线抓捕的活儿？大哥，人手不够，要不然我就放放水，不叫你去了。这样，你要怕出事儿，你也开车，行吗？”
　　“也不是想躲，是我今天必须得回去一趟。”齐麟皱眉应道：“我妈病的挺严重，我妹妹双目失明，而且还小……我不回去，他们连饭都吃不上。更何况，今天我得带她去医院一下，复查。”
　　秦禹觉得齐麟再胆儿小，也不可能拿自己的母亲撒谎，所以斟酌半晌后说道：“行动之前能赶回来吗？”
　　“马上行动了，你给我打电话，我一定回来。”
　　“行，那你去吧。”
　　“……队长，给你添麻烦了。”齐麟很客气的冲着秦禹点了点头。
　　“没事儿，都不容易，相互帮忙呗。”秦禹拍了拍齐麟的肩膀：“行动之前，我给你打电话。”
　　“好的。”齐麟点头。
　　……
　　夜晚七点多钟。
　　黑街区某贫民窟内，马家老头下了车，扭头扫了一眼四周后，才裹着军大衣，低着头走进了一处酸臭味很浓的胡同内。
　　“找谁？”黑暗中一个男子问道。
　　“我找阿龙。”老头听到声音，就站住没动。
　　“马哥啊？”对方一笑走了过来。
　　“他在里面呢？”
　　“嗯。”青年低头后，客气的说道：“马哥您抬抬胳膊，我走个流程。”
　　马老头闻声抬起胳膊，让青年仔细的搜了自己的身。
　　屋内，胡子拉碴，邋里邋遢的阿龙坐在床上，手里正在把玩着一颗手L。
　　……
　　另外一头。
　　袁克在办公室内拿着电话，走到窗口说道：“大哥，这么着急找我回去干啥？嗯，正办着呢。行，那先这样，我一会儿回去。”
　　.la，

第十七章 九区的众生相
　　.la    寝室内。
　　秦禹低头擦着警枪，歪脖看着老黑问道：“兄弟，你是怎么来九区的？”
　　“和大多数人一样呗。”老黑低头轻声应道：“灾难发生了，各国成立了联合**，组建八大区避难。可世界这么多人口，怎么可能全部走进八大区。人多，资源少，能活的地方少，所以想进入这八大区，就要等待联合**给全世界群众，随机抽选永久居住权……可说是随机抽选，但大部分的门票都让社会精英阶层拿去了，剩下的一小部分，也被炒成了天价，接近尾声的时候，一张门票要上千万美金……而我的家乡在战火纷飞的非洲，活着都很难，哪里有钱买门票。”
　　话说到这里，那个泰G兄弟也轻声附和道：“我们经历的都一样。”
　　“我爸爸当时抱有一线希望，听说七区，八区的名额还没满，还在随机发放永久居留权，所以就想尽一切办法来到了亚洲，可等待我们的却是人口满员，没法接纳。”老黑笑着冲秦禹问道：“你知道九区的由来吗？”
　　“听说一些。”秦禹点头。
　　“由于七区和八区，都在你们的国境内，又是最后两个名额没满的居住区，所以当时很多抱有一丝希望想抽取居住权的人，都从全世界赶到了这里，等待那渺茫的机会……可七区和八区人数满员后，这里却剩下了上千万无家可归的人……他们无法生存不……所以在有人领导的情况下发生暴乱，企图冲击其它居住区，而联合**这才没办法，决定抽出一部分资源，准许成立第九特区，但他们没有能力和足够的资源供给这边，最终才让我们自治。这就是九区的历史，他是我们这帮社会底层抢来的一线生机，虽然很乱，但像个家，现在你就是让我去其他八大区，我可能也不适应。”老黑很乐观，说话时总露着一口白牙，给人一种很温暖的感觉。
　　秦禹沉默许久后又问：“那你家里还有什么人呢？”
　　“没人了，我母亲和弟弟，在九区第一次军事斗争中死掉了……！”老黑目光略有些黯淡：“我爸爸是九区第一批警员，也在一次执勤任务中牺牲了。”
　　秦禹一愣：“不好意思。”
　　“没有事情的，我早都走出来了。”老黑再次一笑：“那你呢？你有家人吗？怎么会在待规划区……！”
　　“我，我可能比你还……！”秦禹犹豫好久后，才要跟同事吐露心声。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声响起。
　　“喂？”秦禹接通了警用电话。
　　“马家的那个核心，拉着马老头去了三环路那边，我观察了半天，有百分之八十把握肯定，他们见的应该就是那个接头的人。”电话中的小六，话语简洁的介绍着情况。
　　“对方具体人数？”
　　“接头人是否在这儿，是我通过经验判断的。”小六皱眉应道：“我并没有看见他的本人，但胡同入口处，起码有2-4人在放哨。”
　　“马老头那边呢？”
　　“他就自己进去的，带来的人在外面等着，共有三人。”
　　“啥火力心里有谱吗？”秦禹又问。
　　“看肯定看不出来，但从经验判断，我觉得这帮人是大雷子，手里肯定有猛火力。”小六毫不犹豫的回应着。
　　“行，我知道了，你呆在原地别动，我们马上就到。”
　　“OK！”
　　二人沟通完毕，秦禹立马拍手冲着其他同事喊道：“整理装备，我们准备干活了。”
　　老黑闻声第一个起身。
　　“呵呵，先干活，回头喝点再聊。”秦禹拍了拍老黑的肩膀，笑着说了一句。
　　“好的。”老黑这个人身上没有大多数非Z同胞身上的小毛病，干活任劳任怨，不懒也不怕事儿，观察手和爆破手的位置都可以担任，枪也打的也可以，算是三组为数不多的“猛将”。
　　“你们到楼下集合。”
　　秦禹扔下一句，转身就走出了寝室，第一时间拨通了袁克的号码。
　　“喂？小秦！”
　　“袁队，我请求一下人员协助。”秦禹话语直白的说出了要求。
　　“摸到大鱼了？”袁克眼神一亮。
　　“还不能确定，得吃下去才知道。”秦禹舔了舔嘴唇：“对方可能有猛火力，人数初步判断在十人左右。”
　　“你要多少人？”
　　“至少一个队。”
　　“……我现在两个组都很难给你凑出来，咱们的人都铺在案子上呢。”袁克感觉有些棘手。
　　“你不给我人，我没法抓啊。”秦禹皱眉说道：“三组的情况，你是了解的。”
　　袁克斟酌半晌：“我给三队队长打电话，让他们出人帮忙，你在楼下等着。”
　　“老猫那一队？”秦禹一愣。
　　“怎么了？不行吗？”
　　“可以，可以，让他来可以。”秦禹很满意的回应道：“我和他熟，好沟通。”
　　“就这样！”
　　……
　　大约五分钟之后。
　　老猫带着二十个人，穿着淡绿色特警作战衣，脚踩皮靴，肩上扛着折叠防爆盾，手里拎着五把M464步枪，大步流星的冲了出来。
　　“挺快啊！”秦禹笑着走了过去。
　　“艹，也就听说是你带队，我才来帮帮场子，要是别人的活儿，我肯定躲了。”老猫龇牙卖了秦禹一个人情：“寝室里就这些人了，剩下的全在案子上！”
　　“谢了。”
　　“别扯没用的，我们是来帮忙的，听你安排呗。”老猫摆了摆手。
　　“走，车上说！”秦禹拉了一下老猫，回头冲着自己组员喊道：“检查通讯器材，路上制定抓捕方案。”
　　“是！”
　　三组的人喊了一声，各自上车。
　　几分钟后，四台警用巡逻车，一台多功能作战面包车，同时奔着三环路赶去。
　　……
　　胡同里，阴暗潮湿的房间内。
　　阿龙吃着卤牛肉，歪脖看着马老头问道：“事儿你到底能不能平？不能平，我就把活儿散给别人家了。”
　　“能平，你再等等。”
　　“我最多在等你一周。”阿龙斟酌半晌应道：“真不能再拖了，万一仓库被扫到了，那老子要赔的裤衩都不剩。”
　　“我能理解。”马老头站起身：“一周内，我解决问题。”
　　“好！”阿龙抿了口白酒，抬头招呼道：“送送马哥！”
　　马老头转身走向门口时，略微停顿一下，并且突然回头问道：“阿龙，咱们在黑街干这一行竞争其实并不多，就那么几个人。可人家的药品价格都比咱们高双倍……我就闹不懂，为啥你非得不让我们提价呢？这少赚多少钱？”
　　阿龙扣了扣眼屎，大刺刺的笑着应道：“艹！有利润就行呗，赚多少是多啊？”
　　马老头沉吟半晌：“也是，先走了。”
　　“快点解决问题。”
　　“知道了。”
　　马老头推开房门，迈步就离开了室内。
　　……
　　三分钟后。
　　小六拨通秦禹电话：“组长，情况有变，马老头突然走了……！”
　　秦禹愣了半天，立马问道：“屋里的人还在吗？”
　　“在！”
　　PS：感谢大家的支持，今日共更新五章，继续求推荐篇！
　　明天更新恢复正常，周一爆发八章！
　　此书三十五章过后的剧情走向，将持续高能，高C！请大家拭目以待。
　　.la，

第十八章 铁饭碗，得拿命端着
　　.la    三环路中段，四台警用巡逻车散开，停在了路边拐角，而多功能作战车只在路口放下了十几名警员后，就迅速离去。
　　秦禹坐在头车内拿起对讲机，轻声吩咐道：“人还在里面，我们按照刚才的分组进行抓捕。胡同内有人，但尽量别开枪，别弄出响儿，因为室内环境我们不了解……。”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“……！”
　　几组成员接收到完整的指令后，立马出言回应。
　　秦禹推门下车，低头检查了一下枪械插在腰上，迈步刚要走，齐麟就从后面跑了过来：“哎，可算赶上了。”
　　秦禹闻声回头：“你完事儿了？”
　　“嗯嗯，刚弄完。”齐麟呼哧带喘的说了一句。
　　秦禹来不及跟他废话，只语速急促的命令道：“按照原计划，你开2号车，在三环路与枫林路交叉口等着。抓捕成功，我马上上你的车，如果有雷子过去支援，你立马报点。”
　　“明白！”齐麟很感激的说道：“谢谢了，组长，总是照顾我。”
　　“不说这个。”秦禹没时间寒暄，一边走着，一边拿对讲喊道：“老猫，准备靠近胡同，我们冲正面。”
　　“收到！”
　　……
　　三分钟后。
　　老猫头顶凯夫拉头盔，身着淡绿色特战衣，胸口顶着钢板防弹衣，领着十人小组，猫腰靠近了胡同，分组蹲在两侧，等待指令。
　　路边，秦禹快步行走间拿着对讲机问道：“有高点吗？”
　　“没有，只有个外部楼梯，应该可以看清楚二楼景象。”
　　“好，你们那一组去二楼布控，主要任务是掩护。”秦禹吩咐了一句。
　　“了解。”
　　秦禹跟同事交流完毕，人也来到了胡同入口，随即扭头扫了一眼空空的街道，拍着老猫的肩膀说道：“老黑我俩进去，你们先别动。”
　　“好。”老猫点头。
　　“走，老黑。”秦禹喊了一声。
　　老黑穿着便装，跟在秦禹后面迈步走进了胡同内。
　　二人肩并肩，慢悠悠的向胡同里侧走去时，秦禹顺嘴问道：“紧张吗？”
　　“呵呵，习惯了。”老黑一笑。
　　“没事儿，放松。”秦禹顺手搂住老黑的脖子，脚下立马打晃的吼道：“带我找个地方玩玩去。”
　　“你喝多了。”老黑心领神会的演着。
　　胡同中央地段，一个中年闻声从破旧的木椅子上坐起，眯着眼看向了这边。
　　秦禹步伐趔趄，搂着老黑走了能有三十多米后，扭头就吐了口痰：“他妈的，这日子难过啊。”
　　痰落，正好吐在了壮汉肩膀上。
　　“你他妈的！”壮汉旁边的同伴站起身，皱眉就要骂人。
　　“哎呀我艹，这还有人呢？”秦禹佯装醉酒，慢吞吞的回过头问道：“不好意思了兄弟，我问一下……朵朵会所怎么走……？”
　　壮汉刚开始就以为秦禹是个醉鬼，但当对方靠近他时，他目光紧皱，不自觉的把手背到了身后：“不知道。”
　　“呕！”
　　秦禹泛起一声干呕，身体不自觉的就扑向了壮汉这一侧。
　　“妈的，你身上没酒味儿……。”壮汉起身就要拽枪，而他的同伴也第一时间摸向了耳麦按钮。
　　“嘭！”
　　秦禹提腿，右脚闪电般蹬了出去。
　　“咕咚！”
　　壮汉仰面退后两步，身体直接撞在了墙壁上。
　　“啪！”
　　秦禹扯住对方胳膊，猛然向左侧一抡，壮汉踉跄着倒地。紧跟着他膝盖嘭的一声压住了壮汉的脑袋，左手按住他腰间的枪，低声吼道：“别喊，不然毙了你。”
　　“有……！”壮汉根本不惧秦禹，扯脖子就要喊。
　　秦禹被逼无奈，右手松开壮汉的胳膊，瞬间捂住了他的嘴：“老实点。”
　　“噗嗤！”
　　壮汉凶悍到了极致，身体挣扎不开，竟一口咬在秦禹手上，当场血流如注。
　　另外一头，秦禹在动手的时候，老黑也冲上去用警用擒拿拽倒了另外一名药贩子。但对方也是穷凶极恶之辈，嘴一被捂上，立马就晃动脑袋剧烈挣扎。
　　秦禹一看这俩人都不要命，也不好控制，随即立马回头摆手。
　　“踏踏踏！”
　　老猫得到指示，带队就冲进了胡同。众人赶到秦禹身边后，举起枪把子，一人一下，直接将两名匪徒的脑袋砸的鲜血横流，暂时失去意识。
　　“漏了。”
　　秦禹起身喊道：“破门。”
　　“哗啦，哗啦！”
　　雷明顿系列的防爆喷子，被警员撸动的声音极为清脆。
　　“亢亢亢……！”
　　三声枪响暴起，铁门板碎裂，老猫摆手喊道：“战术队形，推进。”
　　秦禹闻声带着十名正面冲的警员，第一时间冲进室内，但一进屋就傻眼了。一楼走廊狭长并且光线昏暗，隐隐约约能见到走廊尽头，有一个铁质楼梯。
　　“妈的，快速推进，人肯定没在一楼。”秦禹只简单扫了一下地形，就用最快的速度做出了指挥。
　　两侧警员闻声后，毫不犹豫的向前推进。
　　三秒后，通往二楼的铁质楼上方，有俩人端起自动步，连招呼都不打，就疯狂向下射击。
　　“别上，压一下。”秦禹靠在楼梯边角，躲着子弹握紧了右拳：“二组，有射击条件吗？”
　　“可以射击。”
　　“楼梯拐角，两个自动步。”
　　“亢亢！”
　　警司手里的狙击手很少，所以这次行动并没有纯狙作为支援。可经验丰富的外勤警员，在近距离使用自动步的准头还是有保证的。外部楼梯埋伏的那一组，在得到命令后，透过玻璃，两枪就将卡在二楼口的匪徒击毙。
　　尸体顺着楼梯滚下来，秦禹才摆手喊道：“进！”
　　“呼啦啦！”
　　秦禹带着突击队，迅速通过楼梯，冲上了二楼。
　　客厅内光线极暗，只有外面的月亮能隐约照射出屋内的轮廓，秦禹额头冒汗的往前走了三四步，低声问道：“怎么没人，二组看见有人跳楼了吗？”
　　“没有，我们的角度看不清楚客厅的情况。”对方立马回应道。
　　秦禹皱眉一愣。
　　“当啷！”
　　就在这时，左侧传来一阵轻微的响动，刚冲上来的老猫，很紧张的喊道：“秦禹……秦禹……我中奖了，踩**了。”
　　秦禹闻声回头时，老猫队里的一个警员已经蹲在地上，准备用手试探的去摸**线。
　　“别动，别动……，”老猫右腿颤抖的喊道：“不是线的事儿，我是踩雷上了。”
　　众人闻声短暂一怔，随即立马后退，守住了客厅口，因为他们怕屋里还有人在藏着。
　　秦禹迅速拔出腰上的手电，蹲在地上简单照了一下卫生间门口的**，话语简洁的说道：“猫啊，你退一步右腿肯定没，要是不退，那你抬脚，我用枪给雷打出去。”
　　“你能打准吗？”
　　“不好说，不清楚雷改没改过。”
　　“玩呢？不好说，你说什么？你打不准，我命都没了……。”老猫瞪着眼珠子吼道。
　　“能打飞，腿不用没。”秦禹右手很稳的拽着手电筒问道：“咋整？你给个话！”
　　老猫沉默半晌，脸上没有了平时的嬉笑之色：“保腿。”
　　“三个数，你抬腿。”秦禹拿起自动步喊道：“其他人后退！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1，抬腿！”秦禹高声吼道。
　　老猫闻声不敢犹豫，抬腿就向后撤。
　　“嘭！”
　　秦禹抡着枪把子，宛若打高尔夫一般将他脚下的雷打了出去。
　　“哗啦！”
　　雷击碎玻璃，冲出了室外。
　　但数秒过后，室外却一点声响都没有。
　　老猫有些虚脱的蹲在地上：“他妈……妈的……咋没响呢？”
　　“假的。”秦禹咬牙回应道：“是假雷，二组看一下，周围有没有异常……。”
　　“泚啦，叮当！”
　　话音刚落，左侧的突击队员，刚要迈步往前走，身体无意中碰到了墙壁旁边的柜子，却发出一声奇特的声响。
　　众人闻声愣住。
　　“妈的，这个是真的。”老猫脸色苍白的吼道：“趴下，防爆盾支上！”
　　两个手持防爆盾的警员，跪地刚把盾支上，眼见就升起了一团烈火。
　　“轰隆！！”
　　剧烈的爆炸声响起，三名没来得及躲避的警员，被无数碎片扫倒在地，在爆炸中瞬间失去了生命，连求救的机会都没有。
　　秦禹趴在室内地板上，耳朵嗡嗡直响的吼道：“屋内肯定没人了，他们跑室外了。二组，二组注意观察……。”
　　……
　　室外。
　　大雷子阿龙只领着一名同伴，在院内狂奔着吼道：“妈的，狗是闻着老马的味儿来的，这个人太不专业了。”
　　“他有没有可能卖咱们？”
　　“不可能，他还指着我吃饭呢。”阿龙摆手喊道：“给虾爬子打电话，让他过来接一下，快点，不然出不去了。”
　　.la，

第十九章 雷子凶残
　　.la    二楼室内。
　　秦禹刚甩着脑袋从地上爬起，耳麦里就响起室外二组的喊话：“两个人，从贫民窟平房内冲出去了，往枫林路方向在跑。我们的位置有点远，不好追。”
　　“你确定只有两个人？”秦禹红着眼珠子问道。
　　“确定，只有两人。”
　　“所有人注意，往枫林路方向移动。”秦禹咬着牙吼道：“有伤亡，就一定要摁住主犯，不然白搞了。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……！”
　　对讲机内传来了急促的回应之声，秦禹掏出枪，立马喊道：“没受伤的跟我下楼，快！”
　　……
　　不到一分钟，众人赶到楼下，秦禹跑在人群最前面喊道：“二组，盯上了吗？给我报告匪徒位置。”
　　“他们已经到了枫林路，还在往前跑，马上接近三环路交叉口。”二组组长低声应道：“我们咬上了，但距离有点远，在追。”
　　秦禹闻声愣了一下，脑中瞬间想起齐麟就在那个方向，随即立马拿着对讲喊道：“2车，2车收到请回答。”
　　“2车收到。”齐麟的声音响起。
　　“匪徒去你的方向了。”秦禹语速很快的命令道：“有两个人，你在保证自己安全的情况下，能拦就拦一下。我们有人伤亡了，只要能拖住个十几秒，我们马上扑到。”
　　齐麟闻声愣住。
　　“听见了吗？”秦禹又喊。
　　“收……收到了。”齐麟很紧张的回了一句。
　　“保持通话，我们马上就到。”秦禹说话间已经冲出胡同，和老猫上了一辆刚开过来的警用车。
　　与此同时，老黑和老猫队内的两个人，上了另外一台车，第一时间赶往距离自己不超过五百米的三环路路口。
　　车内，老猫拿着对讲喊道：“齐麟，你看见有人过去了吗？”
　　……
　　三环路岔路口。
　　齐麟此刻已经下了车，紧张到忘记携带车载对讲，手臂哆哆嗦嗦的从腰间拔出配枪，整个人藏在车头位置，双眼死死的盯着枫林路方向。
　　是的，齐麟做梦也没有想到，这不要命的大雷子会跑向自己这边。他紧张，他不自觉的想起了楼上刚才那声爆炸，以及稀里糊涂就殉职的同事。他害怕，他躲在汽车后面，也就几秒钟的功夫，可却像经历了数年那样漫长。他明显区别于其他警员，他脑中没有啥势要为公牺牲自己的想法，只有毫无血性的胆怯……
　　冷风吹拂，阿龙领着自己的同伴，大步流星的冲了过来，手里拎着明晃晃的大口径喷子，以及手.枪。
　　车内，对讲机不停的泛起老猫声音：“齐麟，听得到吗？人过去了吗？回话，回话……！”
　　齐麟额头冒汗，双眼盯着阿龙方向，犹豫了许久后，才咬牙举起了手.枪，声音颤抖的准备喊话。
　　昏暗的灯光下，阿龙转身冲着同伴问道：“虾爬子怎么说？”
　　“已经过来了，”同伴喘息着指向前方应道：“从前面平房穿过去。”
　　“别动，有警用车。”阿龙一转身就注意到了路口齐麟开的二号车。
　　“亢亢亢……！”
　　同伴精神紧绷着，他回身看到警用车后，毫不犹豫的就扣动扳机喊道：“你先走。”
　　子弹崩的警用车火星子四溅，齐麟佝偻着身子，躲在车头方向根本不敢露头。
　　车内，对讲机内的老猫继续吼道：“齐麟，你那边有枪声，你和他们遭遇了？！”
　　齐麟隐约听到车内动静，猫着腰就爬到了副驾驶位置，伸手要拉车门。
　　路边，阿龙借着同事掩护的机会正夺路狂奔。他在街口斜对面的位置硬冲，准备强行进入平房区域内。而这时他离齐麟的位置，也就不超过三十米。
　　齐麟伸手搭在车门把手上，刚要拽开，一扭头就看见阿龙要钻进胡同，随即他被逼无奈举起了枪，张嘴就要喊话。
　　街口处，阿龙跑动时也在注意着警车方向，所以他转身之时，正好跟齐麟碰到个对脸。
　　二人一怔，阿龙想也没想，举起喷子一枪就搂在了车头上。
　　“哗啦啦！”
　　机械盖子被打的当场凹陷，而齐麟却是愣在了原地，根本没敢还手。
　　“翁！”
　　就在这时，老黑的汽车冲了过来，他拿着对讲机命令道：“齐麟，开一枪，拦了一下，他跑不了。”
　　齐麟躲在警用车后面没动，眼神惊惧的看着路口，脸颊煞白。
　　“他妈的！”老黑一看齐麟没回话，立马喊了一声：“冲过去，他们就俩人。”
　　汽车飞一样的前行，瞬间冲过齐麟所在的位置。
　　“亢亢！”
　　老黑从车内探出脑袋，冲着正在更换**的阿龙同伴就打了两枪。后者身体爆出一团血雾，仰面倒在了地上。
　　“CNM，我让你追！”阿龙红着眼珠子骂了一声，回身举枪，扣动扳机。
　　“亢，亢！”
　　大口径喷子咆哮，电动车轮胎当场爆裂，斜着撞在了路口一家商店旁边的墙壁上，车头直接怼没了一半，冒起了白烟。
　　老黑甩了甩脑袋，伸手推开车门吼道：“他就一个人，过去摁住他。”
　　众人闻声下车，拎着枪就赶向阿龙所在位置。
　　“吱嘎！”
　　皑皑白雪的街道上泛起一阵刹车声，四个壮汉从车上走了下来，两人手持自动步，冲着老黑的方向就开始扫射。
　　三环路上，眼瞅着赶到驳火现场的秦禹，一眼就看见了冲到阿龙身边的人，随即拿着对讲喊道：“老黑后退，他们有接应的。”
　　老黑此刻后退已经来不及了，他下车了，并且往前冲了，所以子弹一扫过来，他第一时间的选择只能是躲在商店门口的凹陷处。可死了兄弟的阿龙却红眼了，端着喷子跑上来吼道：“CNM，追？你还追不追了？！”
　　“亢！”
　　老黑紧贴着商店玻璃门，也不敢露头看外面景象，只能冒蒙打了一枪。但阿龙却是胆大心狠的贴着墙壁过来，猎枪直接戳在了老黑的脑袋上。
　　沉默，短暂的沉默。
　　“别动！”
　　跟在老黑后面的两个警员，持枪就要掩护。
　　“哒哒哒！”
　　虾爬子端着自动步，就将两人压回了掩体。
　　老黑额头冒汗，厚厚嘴唇蠕动着：“……别……别杀我……我……。”
　　“白杀我的人吗？啊，白杀吗？！”阿龙怒吼一声。
　　“亢！”
　　枪响，老黑倒地。
　　“追，再他妈追我，我一天往你们警司里送一颗雷。”阿龙低着枪口，冲着老黑的身体崩了三枪后，才被虾爬子拉开，往路面上扔了两颗雷拖延时间，随即顺着夜路消失不见。
　　街道口的警用车后面，齐麟亲眼看着老黑被打死，看着雷在路面上炸出两个大坑，整个人宛若雕塑一般一动不动。
　　汽车停滞，秦禹冲下去，眼珠子瞪的溜圆，伸手拽了一下老黑：“兄弟，兄弟……你坚持……。”
　　“死……死了……就死了吧……活着也是遭罪……。”老黑伸手抓住秦禹腕子，声音沙哑的说道：“我……我没亲人了……活的孤单……我在新一区……抚养了两个老家的孩子……你……你把我的抚恤金给他们。”
　　秦禹攥了攥手掌，坚定的点头：“我一定给。”
　　街道上。
　　老猫双眼喷火的冲下汽车，直愣愣的冲到齐麟旁边，伸手喊道：“把枪给我。”
　　齐麟目光空洞，木然抬头看向老猫。
　　“我让你把枪给我！”老猫吼着一把抢过齐麟的配枪，动作熟练的退下**愣住。
　　“对……对……对不起……。”齐麟结巴着说道。
　　老猫气的手臂颤抖，指着**里的子弹吼道：“你……你一枪都没开，一枪都他妈没开吗？啊？！你他妈开一枪，老黑会死吗？雷子会跑吗？！我CNM的，你这个废物！”
　　刚刚在二楼死的三个人，全是老猫队里的成员，他们和老猫虽然不算是什么亲密朋友，可那也是朝夕相处的同事啊。
　　他急了，蹦起来用脚踹着齐麟的脑袋：“你为什么不开枪？怕死吗？怕死你为什么占着茅坑不拉屎？！CNM的，老子打死你个废物……。”
　　.la，

第二十章 火遍松江的阿龙
　　.la    两个小时后，警司司长办公室内。
　　李司长拍着桌子，满目狰狞的吼道：“你袁克是干什么吃的？有组织的抓捕，为什么会整成这个结果？你他妈给我低头看看报告，匪徒总共才几个人，你的队员都是纸糊的吗？啊？！全装备突击，能给我死四个人，你让我怎么跟警署汇报？”
　　袁克低着头：“司长，我在抓另外一个案子，这事儿……算了，我也不跟你过多解释，总之出现这么大失误，我愿意承担责任。”
　　“承担责任？那队长你别干了，让行的人上来。”李司长面容冷峻的吼道。
　　袁克猛然抬头，双眼盯着李司长没有吭声。
　　“妈的。”李司长背手在原地转了一圈，十分愤怒的继续骂道：“报告我看了，这个齐麟不光是废物，他还有问题。马上监管他，他有可能跟匪徒之间有交易，不然为什么一枪不开，必须严查。”
　　袁克站直身子，毫不犹豫的回应道：“已经对他进行管制了，秦禹，老猫在审讯，搞被抓人员口供。”
　　李司长虎着脸，迈步在屋内走了一圈，突然回头看向袁克说道：“我明跟你说，在现如今的这个环境中，谁都有小心思。想赚钱，想升官的，想依靠谁的，警司里一抓一大把，这一点，我也不例外。但是，你的小心思千万不能碰触别人的利益，更不能拿警司和某些人去当刀，不然事情整大了，谁脸上都不好看。”
　　袁克听到这话一愣，立马昂首挺胸的回应道：“李司长，外面的谣言，不见得真跟我有什么关系，我觉得你有点误会我。”
　　“是不是误会，你藏不住，我也不瞎，往后看吧。”李司长心烦意乱的走到窗口处说道：“给警署的报告，你来拟写，要详细……至于善后工作，你亲自来处理，所需款项报上来，我斟酌签字。”
　　“是！”袁克敬礼。
　　……
　　当夜凌晨，袁克做东在二姐饭店请客，黑街地面以及其它区，有名有姓的江湖大佬来了足足二三十人。
　　二楼大厅内，袁克笑着敬了众人三杯酒后，才张嘴说道：“今晚我们队在三环路抓捕的事儿，各位长辈和兄弟应该都听说了。匪徒打死我们四个兄弟，上面怒了，呵呵，就差没扒我衣服了。这里没外人，我有话明说……这些药贩子，我是必动他们。大家抬抬手，给我行个方便，我袁克日后一定找补。但要有谁想保他们，暗中帮他们躲避抓捕，那就是跟我和警司过不去。接下来一年，我啥都不干，就专门打他。”
　　“袁队，你这是说什么话呢？你吭声了，谁能不给面子。”
　　“哎呦，这才多大点事儿啊，不就是几个卖药的吗？我们打听打听，很快就给你找出来了。”
　　“……！”
　　众人听着袁克的话，也没生气，都纷纷出声附和。
　　袁克鞠躬倒酒，笑着冲大家说道：“谢谢各位给面子，谢谢了。”
　　又过了一会，正事儿聊完，酒席解散，一个壮汉坐上自己的汽车，低头回了一个电话。
　　“喂？老马啊！”
　　“有个事儿想求你帮忙，帮我走几个人，出特区。”马老头的声音响起。
　　壮汉一笑：“人是谁，我就不问了，但这忙我帮不了。”
　　“差钱吗？”
　　“警司的袁克红眼了，端着机关枪请我们吃饭，你说唬人不？”壮汉低声说道：“老马，我虽然谈不上怕他，可也没必要得罪官方的人啊，你明白吧？”
　　“行，你当我没打过这个电话。”
　　“哎，就这样。”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　……
　　早晨八点半。
　　阿龙的特级通缉令从警署下达到了松江市六大区，各个分警司接到令之后，立马又给下属治安单位做了协查部署。
　　一时间，之前默默无名的阿龙彻底在松江火了，也在整个道上有了响亮的名声。因为所有人都知道了，是警署亲自下令要办这个人。
　　当初，秦禹刚从袁克手里接过这个案子的时候，心里觉得这就是个不算大的事儿。可没想到整到这一步，事态似乎有些失控了，严峻了，而他也莫名感觉自己一直被人推着走。
　　队长办公室内。
　　秦禹皱眉冲袁克说道：“抓捕是我想简单了。”
　　“是什么问题，我心里清楚。”袁克摆了摆手：“你有你的责任，可我们也有有限的条件。那个领头的药贩子，被抓住就是死，所以他得拼。可我们的一些警员，脑子里想的是，不抓住人，到月一样发工资。人的出发点不一样，心态肯定也不一样，这是客观条件，我心里有数。”
　　秦禹闻声没有回话。
　　“究竟处不处罚你，要看案子能不能破，破到什么程度，上层是否满意。”袁克话语十分现实的说道：“事情还没到底，你用点心做，我挺好看你的，秦禹。”
　　“谢谢队长。”秦禹从昨晚回来，心就一直提着，因为他觉得这活儿没干好，上层肯定扒他皮，狠处罚一次。可没想到袁克还是帮三组和老猫那边扛了点事儿，并且点名秦禹，让他把主要精力还是放在破案上。
　　“咚咚！”
　　二人正在聊天的时候，敲门声响起。
　　“进！”袁克喊了一声。
　　办公室门开，一个青年穿着常服，敬礼后说道：“口供出来了，被抓的马仔交代，他们没有内应，也没接到什么通风报信……。”
　　袁克皱眉又问：“确定吗？”
　　“两个马仔口供一样，不像是撒谎。”
　　“那就把齐麟的监管解除了吧。”袁克斟酌一下应道。
　　青年犹豫一下又问：“那对他的处罚……？”
　　袁克闻声毫不犹豫的回道：“事实证明，他不适合在一线队办案，先给他调后勤去，等处罚结果下来，再通知他吧。”
　　“是！”青年敬礼后离去。
　　秦禹听到这话，暗自叹息一声，也没有帮齐麟说话，因为能否在一线队生存这事儿，其实谁也帮不了。
　　……
　　几分钟后。
　　秦禹走出办公室，刚要去吃个早餐，回来继续处理老黑殉职的事儿时，就听见老猫和齐麟在楼梯口剧烈争吵了起来。
　　与此同时，楼下。
　　林念蕾穿着呢绒大衣，脖子上系着可爱的粉色围脖，秀发凌乱的冲值勤警员喊道：“我要报案。”
　　P. S. ：今日三章更新完毕。
　　.la，

第二十一章 为了生活，我得拼尽全力
　　.la    三楼楼梯间内。
　　“你别拦着我，”齐麟使劲儿甩着老猫的胳膊吼道：“我要去问问袁队，凭啥就给我调后勤去了。”
　　“你适合在一线队干吗？你清醒一点，别他妈害别人了……。”老猫瞪着眼珠子回应道：“昨晚案子没破，大家心里都是一肚子火，你现在找老袁不是往枪口上撞吗？他一急眼给你撸了，那你不彻底傻B了？”
　　“……！”
　　二人正在争吵之时，秦禹从楼上走下来问道：“你俩干啥呢？”
　　二人一愣。
　　“能不能别在这里喊，丢人不丢人？”秦禹皱眉看着他们说道：“走，出去坐坐，正好我也要跟齐麟说两句话。”
　　齐麟犹豫半晌后，最终还是被秦禹和老猫强行给拽走了。
　　……
　　楼下。
　　林念蕾眨着漂亮的大眼睛说道：“我是网台记者，我发现有人在土渣街周围兜售溢价走私药……在暗访时，那帮流氓发现了我们，还把相机抢了。”
　　“人你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“填个表，证件打印一份，写清楚时间地点，具体细节。”值勤警员顺手扔过去一张询问表。
　　林念蕾接过之后，坐在椅子上认真的填写了一遍，才交给对方：“可以了吧？能去抓人吗？”
　　“行，你回去吧，我们回头会调查。”
　　“不是，我相机还在他们那儿呢，他们也没走，你们过去抓啊？！”林念蕾有点急。
　　“怎么办案还用你教我吗？”警员翘着二郎腿：“回去吧，有消息通知你。”
　　“不是，你这什么态度？他们抢了我的相机，而且人应该还在那里，为什么现在不去？”
　　“你听不懂话吗？我让你先回去。”
　　“……你！”林念蕾气的小脸发红，情急之下喊道：“算了，我找秦禹，他在吗？”
　　“你有熟人啊？”警员愣了一下问道。
　　“对，我认识他。”
　　“那你等会。”警员态度稍稍缓和，拿起对讲机就喊了几句。
　　林念蕾在旁边等了大概一分钟，警员摇头看着她说道：“秦禹没在，出去了。”
　　林念蕾表情无奈：“那你先跟我去一趟，把相机要回来行吗？”
　　“现在去不了，我得往上报，按照流程调查。”
　　“……真特么服了。”林念蕾啐骂了一声，拎着包包转身离去。
　　……
　　警司旁边的一家早餐店内。
　　齐麟目光呆愣的看着桌上的杂粮馒头，一动不动。
　　“你也别上火了，先调后勤就调后勤去吧。袁队在气头上……。”秦禹吃着东西，想要劝齐麟两句。
　　齐麟眼珠子通红，低头看着手掌呢喃道：“不公平。”
　　老猫是个炸脾气，他本来就对昨天晚上齐麟的表现不满意，所以一听这话顿时火了：“什么他妈的不公平？你事儿干的不行，处罚你有问题吗？之前我就跟你说过，你完全不适合在一线吃饭，可你还总做着能升职的美梦……现在怎么样？你不光坑了自己，还坑了同事……昨晚那个阿龙要被抓住了，今天上面会是什么反应？参与案件的人员全部会被嘉奖。可就因为你没敢开枪，现在我们不但要受罚，而且老黑还让人打死了……你看见他的尸体了吗？身中三枪，防弹衣都被打碎了。”
　　秦禹听到这话，没有吭声。
　　齐麟缓缓抬起头，脸颊没有一丝激动的表情，只是麻木无比的问道：“老猫，你能不能别在还没搞懂事情细节的时候，就妄下评论？！”
　　“什么细节？那你告诉我，你为啥不开枪？为啥？”老猫摔下饭碗，瞪着眼珠子问道。
　　齐麟双拳紧握，盯着老猫数秒后，才咬牙应道：“行，就算我没开枪……我错了，我认。”
　　“本来就是你错。”
　　“可你没犯过错吗？你就没有过吗？”齐麟突然反问。
　　老猫闻声一时语塞。
　　“可我没有过，从我当警员的那天开始，我就没有犯过原则性的错误，一次都没有过。”齐麟声音颤抖的看着秦禹和老猫说道：“我如履薄冰，小心翼翼的在警司干活，不但以前没犯过错，而且为了能升二级警员，每个月多开那几百块钱，我还努力拿了警署射击前三名，警司第一名，对吗？”
　　秦禹听到这话，满脸懵B，因为他完全不知道齐麟还有射击上的荣誉。
　　“我给警司拿荣誉的时候，没有实质性奖赏，可我犯错了，却有处罚，这公平吗？”齐麟眼眶红润的问道：“二级警员难吗？就他妈是上面一句话的事儿，可为什么就轮不到我呢？为什么就没有人帮我说这一句话呢？年年给我提名，却年年让我陪跑，对吗？我说的对不对啊，老猫？！”
　　老猫从来没有见过齐麟用这种口吻跟自己说话，所以一时间有点懵。
　　“我和你不一样啊！你在警司里有他妈老李罩着，谁都敢摆弄，气不顺了连袁克都能骂。可我行吗？别说骂了，我一句话说不对了，得罪人了，明天可能就滚回家了。我自己没活儿干了，我妈的病谁给治，我妹妹谁来养活，你吗？告诉我，是不是你？！”齐麟声音沙哑，攥着拳头低吼道：“你这种人过的是生活，而我求的是活着。我是不敢玩命，遇见事儿了我是要躲，因为我没有跟别人拼命的资格……家里有两张嘴等着我喂饭，老子三天不上班，她们就得饿死。你身后是背景，我身后是包袱，所以你能骂我，站在高点瞧不起我，而我只能永远撅着，永远！或许有一天，我他妈拼尽全力，也只能抵达到你的起点，仅此而已。”
　　说完，齐麟站起身，木然看着秦禹和老猫说道：“你们吃，我先走了。”
　　“齐麟！”秦禹喊了一声。
　　齐麟头都没回，孤单单的离开了早餐铺子。
　　老猫皱着眉头，继续喝着粥。
　　秦禹发呆，不知道在想着啥。
　　过了许久，老猫低着头问道：“我是不是把话说重了？”
　　“嗯，有点。”秦禹点头。
　　“我是真替他着急……。”老猫叹息一声。
　　……
　　天空飘起了雪花，齐麟僵硬的走在冷清的道路两侧，想去买瓶酒喝喝，来排解心中的郁闷，可一摸裤兜才想起来，一瓶最破的酒，也要二十五块钱……
　　他忍着，走着，奔着家的方向。
　　……
　　土渣街某处房屋内。
　　阿龙吸着烟，皱眉冲老马说道：“我啥时候能走？”
　　“在安排，快了，就这两天。”
　　“走之前我得出去一趟。”
　　“别扯淡，现在外面都找你找疯了。”老马语气急迫的提醒道。
　　“这次走，不知道啥时候能回来了。”阿龙低头应道：“我有点心愿，得了了。”
　　.la，

第二十二章 买人
　　.la    第二日。
　　秦禹刚一进办公室，老猫就过来找到了他：“你忙啥呢？”
　　“老黑死之前跟我说了两句话，让我把他抚恤金批下来，给他养的那俩小孩送去。”秦禹喝着水应道：“我刚写完报告，准备送上去。”
　　“啊。”
　　“你那边没了三个，不用处理啊？”秦禹主动问道。
　　“一把在办，正跟牺牲的同事家里人接触呢。”老猫低头应道：“我不喜欢这种场合，就没去。”
　　“啊。”秦禹点了点头。
　　“哎，你一会有事儿吗？”老猫突然问了一句。
　　秦禹一愣：“还是审讯那俩马仔啊，没啥重要的事儿。”
　　“那你跟我去一趟齐麟家呗。”老猫故意装作一副吊儿郎当的状态：“他调后勤去了，以后没有外勤补助，工资也变少了……我怕这小子想不开在特么上吊了。”
　　经过一段时间接触，秦禹已经发现这个老猫就是嘴贱，有的时候说话完全不注意其他人感受，但心里却是非常有数的。他可能知道自己昨天在早餐铺把话说过了，所以才弄了这么一出。可他自己去齐麟那儿又有点抹不开面，这才过来拉自己一块。
　　“中午下班吧，我一会得去朱伟那儿看看审讯。”秦禹扫了一眼挂钟应道。
　　“行，那我中午过来叫你。”
　　“好。”
　　……
　　中午下班铃刚一过，秦禹就坐着老猫的电动摩托，去了齐麟家。
　　其实能在警司任职的人，都算在这个时代混的不错的，起码在九区绝对算是中档收入人群。因为它再危险，毕竟也是个铁饭碗的差事，每月有固定的工资拿。可即使这样，齐麟的日子也过的非常艰苦。他家坐落在黑街边缘的贫民窟，而这里的人绝大多数都没有稳定工作。年轻一点的还好，起码能干点力气活儿，对付一口饭吃，可老弱病残就遭殃了，他们有些人是真的没有劳动能力。而松江**也没有足够资源，给大家提供救济粮，所以这里是真的有饿死人的情况。犯罪率也非常高，人员流动，更迭，更是十分常见的事儿。
　　齐麟之所以生活在这种地方，就是因为经济上的问题。这里房子便宜，晚上电灯和水分时段供应，基本生活成本很低，所以他才能多扣出一些钱养活家里人。而这也是为啥他在警司里能蹭就蹭，即使提前下班了，也是混完晚饭吃再走，就连家里的衣服也拿到警司去洗……这些都是为了能省俩糟钱。
　　秦禹迈步走进齐麟家的小院子后，扭头打量四周的景象，见到院子是四方形，面积约有三四百平，可绝大部分是人家房东的，他们只不过把门口两间低矮狭小的平房长期租给了齐麟。并且两间平房是相互对着的，中间有一面墙隔断，还放着铁门……这种布局不懂的人可能看了会很奇怪，但懂的人都明白，这是房东害怕租客手脚不干净，特意弄的隔断，晚上睡觉时要把铁门锁上。只不过齐麟在这儿住的时间长了，可能房东也知道他是干什么的，所以才放松管理，铁门长期开着，以示尊重吧……
　　二人进院后，抬头就见到齐麟很郁闷的坐在台阶上发呆。
　　“你干啥呢？”老猫冲上去问了一句。
　　齐麟一愣，站起了身：“你俩咋来了？”
　　“看你死没死呢呗。”老猫这人最擅长的就是有话不会好好说。
　　“来，进屋。”齐麟这种人可能最擅长的就忘记矛盾和尴尬，他只字不提昨天的事儿，情绪调整的也快，笑呵呵的就招呼着二人进屋。
　　“老妈呢？”老猫问了一句。
　　“我妈在对面屋躺着呢，妹妹在旁边跟人干点零活，没在家。”齐麟一笑：“进屋喝点水。”
　　“不喝，去看看老妈吧。”老猫拎了点食物，是专门给齐麟老妈准备的。
　　齐麟沉默一下，摇头应道：“别去了。”
　　“咋了？”秦禹问。
　　“我俩吵吵了。”
　　“艹！”老猫一听这话骂道：“气不顺，拿老妈出气啊？你多大人了，能不能有点出息啊？！”
　　“拉倒吧，是她拿我出气。”齐麟叹息一声说道：“好好的，非得让我给她弄个儿媳妇回来。你说……我这马上要调后勤去了，一个月少挣一百多，活着都困难，上哪儿给她整儿媳妇去？”
　　“咋突然让你娶媳妇呢？”老猫好奇的问道。
　　齐麟犹豫半晌，招呼着二人进屋，就说起了事情经过。
　　齐麟的母亲患有肝病，一直拖着没有大钱医治，以至于闹到现在已经变成了综合症，体内重要器官萎缩，眼瞅着时日无多。老太太没啥文化，家里也是多灾多难，她临走之前可能也没啥愿望，就想让齐麟结个婚，自己闭眼之前能见到个后人……而她这么做的更深层次原因，齐麟心里也清楚，老太太就是不想让他在自己身上多花钱了，赶紧弄个媳妇，安稳下来。
　　屋内。
　　秦禹听完齐麟的话，也没吭声，他也不知道该给对方啥建议。而老猫则是斟酌半晌问道：“就是要找女人，也得有个准备啊。她突然就要儿媳妇，咱上哪儿找啊？现生都来不及。”
　　“她都联系好了，旁边的老董媳妇，找了个中介。我妈的意思，是让我花钱娶一个。可我的情况你知道，这刚被处罚，收入减少了不说，以后在后勤啥样还不敢保证……。”齐麟一脸愁容。
　　老猫听完齐麟的话，沉思半晌说道：“买一个也行。”
　　“别扯淡了。”齐麟摆手：“万一我的处罚很严重，警司待不下去了，以后我怎么办？”
　　“扒衣服肯定达不到，”老猫低头说道：“我咋地也保你在警司干下去。”
　　齐麟闻声愣住。
　　“你给我句实话，老太太是不是真不行了？”老猫低声问道。
　　齐麟沉默数秒，长叹一声说道：“不治愈，只维持，就意味着恶化……多久不好说。”
　　“那就整个媳妇。”老猫咬牙说道：“你也该娶了，不能一个大男人天天啥事儿不干就往家跑啊，有个人照应着，你也能好好干活。”
　　“可我手里……。”
　　“你等会。”老猫扔下一句，转身就冲秦禹喊道：“你跟我出来一趟。”
　　“老猫，不用。”齐麟立马站起了身。
　　老猫指着齐麟说道：“让你等着，你就等着。”
　　两分钟后，门外。
　　老猫抽着电子烟，低头冲秦禹说道：“有钱吗？”
　　秦禹眨巴眨巴眼睛：“我最多能借他五百。”
　　“这不够。”老猫摇头。
　　秦禹毫不犹豫的回应道：“我就这么大能力。”
　　老猫抬起头，一字一顿的说道：“这钱齐麟要是暂时还不上你，圣诞节之前我还你。”
　　秦禹有些意外的看着老猫，仔细斟酌了数秒后应道：“我一共就剩一千五了，给你拿一千三，我留二百吃饭。”
　　“谢了，兄弟。”老猫拍了一下秦禹胳膊。
　　“哎，我想问一下，”秦禹眨巴眨巴眼睛，很好奇的问道：“齐麟要是还不上我，你拿啥还？”
　　“我去土渣街卖银，也还你。”
　　“……你麻痹，”秦禹崩溃：“我不想借了。”
　　“就这么决定了。”老猫笑着冲进屋内，张嘴喊道：“齐麟，找人联系吧，我俩凑了凑给你拿三千五，剩下的你自己想办法。”
　　齐麟站在破破烂烂的室内，瞪眼看着二人半晌，深深鞠躬：“我……我……这钱我肯定还。”
　　……
　　是的，齐麟也不想违背母亲的意思，因为他知道这可能是老太太最后的愿望了。
　　下午三点钟，齐麟腰间缠着巨款，与秦禹和老猫一同坐车离开了松江市区，赶到了北台生活村。
　　车辆穿过已经封冻数年的松江，轮胎碾压着皑皑白雪，停在了一处无名土路上。秦禹三人步行三公里，来到了北台村口，打了一个电话。
　　等了大概半小时左右，一个裹着军大衣的五十多岁老娘们，脸蛋子通红的迎过来问道：“买人啊？”
　　“说的这么赤L，”老猫挺不乐意的回道：“找媳妇。”
　　“跟我来吧。”老娘们扔下一句，转身就走。
　　三人跟着她绕过破烂的平房区，走进了一处四处漏风的民房内。
　　老娘们拽开铁门，指着屋内地上坐着的十几个各色人种说道：“黑的，白的全都有，只要钱到位，啥都能谈……。”
　　秦禹待在门口捂了捂鼻子：“齐麟，你进屋挑吧。”
　　“都是有居留权的吗？”老猫假装很懂的问了一句。
　　“老弟，有居留权的我介绍给你啊？”老娘们翻了翻白眼：“直接土渣街接活儿不香吗？”
　　“……大姐你挺懂行啊。”
　　“艹，”老娘们撇嘴应道：“现如今谁还没点故事呢。”
　　老猫被怼的一句话没有。
　　老娘们拍了拍齐麟肩膀：“老弟，没啥不好意思的，买卖吗，客户第一。你进去挑，这有手电筒，那种黑黑的看不清楚，你照点亮儿……。”
　　齐麟确实有点不好意思，站在门口略显拘谨。
　　“嘭！”
　　老猫一脚将齐麟踹进屋内：“快点整，天都要黑了。”
　　齐麟眨巴眨巴眼睛，迈步走进了室内。
　　……
　　另外一头，一个人影鬼鬼祟祟的扫了一眼四周后，迈步来到齐麟家窗户后面，轻声喊道：“齐麟，齐麟，在家吗？”
　　身后一阵急促的脚步声传来，人影吓了一跳，低头拽出衣服里抿着的大喷子，回头扫了一眼才发现，旁边只是有人路过而已。
　　人影额头冒着细密的汗珠，再次往齐麟屋内扫了一眼，见到没有人后，才皱着眉头离去。
　　.la，

第二十三章 一切用钱说话
　　.la    在以前，生活压力也很大，很多人就总在絮叨着：“现在的爱情，廉价到已经可以用钱买来了。”
　　这句话在过去，只是一种不满社会现状的调侃，可在现如今的时代，却是彻底变成真的了。也不知道这他妈是一种进步，还是退步。
　　老娘们手里的姑娘，都是从待规划区找来的，但不是拐卖，也不是绑架，而是这帮姑娘主动愿意跟她走的。她们也没别的目的，只想有一口稳定的饭吃。这些姑娘没有第九特区的居留权，只能通过嫁人或者自己购买的方式，才能合法的在这里生存。不然超过一定期限，就要被合法驱逐，清理。
　　齐麟在屋内转悠了十几分钟后，才出来冲老娘们问道：“那俩同胞女孩，有家里人吗？”
　　“没有。”老娘们毫不犹豫的摇头应道。
　　“你知道我是干什么的吗？”齐麟皱眉又问。
　　老娘们一愣。
　　“你骗别人，别骗我。她们到底有没有家里人？”齐麟继续逼问。
　　老娘们斟酌半晌：“哎呦，你看我忘了，那俩女孩确实有家里人，但都在待规划区。”
　　“那就不要，”齐麟摇头应道：“要了以后麻烦。”
　　“……那你看看别的。”
　　“那个白俄女孩叫什么？”齐麟思考一下问道。
　　“贝拉。”老娘们竖起大拇指说道：“小兄弟你眼光好啊，你看那女孩一米七左右勒，皮肤白，好看，你回家处着也刺激。”
　　“中文没问题吧？”
　　“她就在九区附近的待规划区，本地话说的比我都溜，没问题。”
　　“那就她吧。”齐麟点头问道：“多少钱？”
　　“8000。”老娘们干脆利落的应道。
　　“走。”齐麟闻声迈步就走。
　　秦禹和老猫一愣，自然快步跟上。
　　“不是，小老弟，你看你咋脾气这么不好呢？姐儿哪句话没说对啊，”老娘们立马喊道：“回来聊聊，姐儿给你打个九折。”
　　“8000，你咋不去抢呢？”齐麟回头喊道：“我娶不起。”
　　“我给你抹一千。”老娘们追上来，扯着齐麟的胳膊说道：“兄弟，她们没有居留权，姐儿带进来也是有成本的。你别砍价砍的太狠了。”
　　“3000。”
　　“你别扯淡了，三千我卖你条腿回去玩吧。”老娘们翻了翻白眼。
　　“那就算了。”
　　“你看这人咋老想走呢！”老娘们急了：“最低给你6800，不能再少了，我养活她们两个多月了。”
　　“我就带来4500，你要觉得行，咱们就写个字据，我把人领走。”老猫瞪着眼珠子说道：“但有一条，这女的要是回去待两天，就偷着跑了……别说我让你们这买卖干不下去。”
　　“不行，4500绝对不行，4500你只能买个我这样的。”老娘们摆手说道：“你要走就走，反正最低6800。”
　　齐麟闻声也没磨叽，转身就和秦禹，老猫离开了小院。
　　大约两分钟后，老娘们从后面追上来，呼哧带喘的喊道：“行了，我看你俩有缘，4500卖你了……咱们交个朋友，小老弟，你回来吧……。”
　　齐麟总共砍了三次价，才算跟老娘们达成了协议，而整个过程那个白俄女孩贝拉，都在屋内听的清清楚楚。
　　……
　　晚上八九点钟，老猫叫了一辆黑车，四个人才回到了松江市区。
　　路面上，秦禹打量了一下脏兮兮的贝拉，笑着冲齐麟问道：“不办一下啊？”
　　“哪有钱办啊，”齐麟摇头应道：“找几个朋友吃顿饭得了。”
　　“哪天啊？”
　　“就明天吧。”齐麟思考一下说道：“明天我也通知一下队里的人。”
　　“行，那就这样。”老猫折腾一天，也累的不轻，转身看向白俄女孩，话语简洁的说道：“虽然……是通过钱认识的，但我这个兄弟人好，他不会亏待你，你也好好照顾他。”
　　贝拉自始至终也没有抬头，只低着脑袋，不停的捋着发梢说道：“我知……知道了……。”
　　“行，那我俩先走了。”老猫冲着齐麟打了个招呼。
　　“哎！”
　　四人简单寒暄两句，老猫和秦禹就目送着因为钱认识的一男一女离开。
　　满是风霜的街道上，齐麟有些拘谨的走在前面，心脏嘭嘭嘭的跳着。
　　也不知道过了多久，贝拉喊了一句：“你……你慢点可以吗……我鞋子破了……磨脚的。”
　　齐麟愣住，回头望向姑娘，斟酌半天说道：“那我背你啊？很近的，快到了。”
　　女孩怔住，站在原地伸手抓住了齐麟的衣角：“……我……我想吃饭。”
　　“呵呵。”齐麟一笑，弯腰喊道：“上来吧，回家就吃饭。”
　　……
　　老猫今天晚上也不知道要去哪儿跑骚去，也没有像往常一样提出要在秦禹那儿住一宿，只找了个借口就跑掉了。
　　秦禹回到家的时候，已经是晚上八点多了，原本想烧壶开水，买点吃的回来对付一口，可却想起来，自己今天借出去了一千三百块钱，兜里只剩下两百还要应付日常开销，所以简单洗漱了一下，就准备睡觉。
　　晚上九点多钟。
　　秦禹刚躺在床上，就听见了林念蕾的怒喊声：“你们要干什么，信不信我报案？！”
　　秦禹听到喊声一愣，顺手拿起外套披在身上，走到窗口就向外面望去。
　　林念蕾站在台阶下方，指着门口处正喊着，而三个壮汉则是穿着皮大衣，摇摇晃晃的走了进来。
　　“小娘们，你是真不知道深浅啊，警告你一次了，你还没脸是吗？”领头壮汉摸了摸光秃秃的发型，伸手说道：“把相机给我。”
　　“相机没在我这儿，你再骚扰我，我马上给警司打电话。”
　　“你看你那虎了吧唧的样。”领头壮汉笑呵呵的指着林念蕾骂道：“警司？警司的袁克都是我朋友。你打吧，我等着他来，呵呵。”
　　林念蕾闻声愣住。
　　室内，刚要开门出去看看的秦禹，听到壮汉提起袁克的名字，顿时愣在原地，眉头紧皱。
　　“咣当！”
　　就在这时，一个15.6岁的小男孩从里侧院内冲出来，披着一件破棉袄吼道：“干什么，大半夜的吵啥？”
　　P.S.：剧情在铺垫，明天五章，周一八章，连续爆发两天，大家稍安勿躁。另外，网站的投票系统在改版，这两天投票的读者没有涨粉丝值和粉丝牌属于正常现象，但数据已经被记录，下周会一次性加回来。谢谢大家支持！求票票！
　　.la，

第二十四章 路见不平一声吼
　　.la    88号院内。
　　小男孩刚一冲出来，后面一个女人伸手拽着他的脖领子，就薅进了里侧院内：“赶紧把门关上，别多管闲事儿。”
　　秦禹在屋内认出，拽着小男孩回去的，就是那个女房东。
　　院子内，领头壮汉歪脖扫了一眼里侧院，笑着冲林念蕾说道：“看见没，现在这年头，人见了事儿都躲。以为喊两声就有人帮你了，你做梦吧！”
　　林念蕾后退到了房屋门口，双眸机灵的瞧着三个壮汉，委屈巴巴的说道：“大哥，相机真没有在我这里，我已经交上去了，你别为难我了呗……。”
　　壮汉歪脖上前，一把抓住林念蕾的乌黑秀发：“你这小姑娘怎么满嘴跑火车呢？不确定东西在你这儿，我能来吗？！”
　　林念蕾看着壮汉坑坑洼洼的脸颊，以及不怀好意的眼神，小心脏嘭嘭的跳着：“东西真的……。”
　　“嘭！”
　　壮汉瞬间失去了耐心，抓着林念蕾的头部，用力的磕在门框子上：“他妈的，我真是给你脸了。”
　　林念蕾没想到对方突然动手，整个人被撞的有些懵。
　　“东子，给她拽进屋，我换个方式跟她沟通。”
　　“你们干什么？”
　　“给脸不要脸，那就拿你过过冬天呗。”左侧的汉子上前，扯着林念蕾就要踹门往屋内拽。
　　“吱嘎！”
　　就在这时，对面房门被推开，秦禹迈步走了出来：“什么事儿啊，为难一个小姑娘？”
　　话音落，林念蕾猛然抬头，看见秦禹后大喜过望，垫脚喊道：“兄弟，兄弟……救我。”
　　秦禹性子冷，本来不想管闲事儿，可这几个男的明显要没完没了，那如果事情闹大了，林念蕾也肯定得报案，而自己就住在这个院子内，那事后一核实就有点说不过去。再加上秦禹知道林念蕾有一些背景，他不想惹上更大的麻烦，所以才出来喊了一声。
　　“你谁啊？”领头壮汉回头喝问道。
　　“我是警司的，就住在这儿。”秦禹站在门口，话语简洁的说道：“这都挺晚的，有事儿回头说，别在这儿整些没用的。”
　　“警员啊？”壮汉一愣：“你哪个警司的？”
　　秦禹没有正面回答对方的问题：“让你把人放了，你就放了。”
　　“你说话挺硬啊。”壮汉皱了皱眉头：“我们的事儿跟你没关系，回屋眯着去。”
　　壮汉说完不再搭理秦禹，伸手拽着林念蕾吼道：“小娘们，我最后再问你一遍，东西给不给我？”
　　“我都说了，相机……。”
　　“啪！”
　　林念蕾的话还没等说完，秦禹已经走上前来一把抓住了壮汉的手腕：“哥们，你别在这个院里整事儿。”
　　壮汉面容冷峻的回过头：“我是土渣街老虎，你要不认识我，给你们警司的人打电话问问就知道了。”
　　秦禹皱了皱眉头。
　　“滚一边去。”老虎甩了甩胳膊。
　　秦禹右手宛若钢钳一般抓着老虎手腕：“怎么还没完了呢？”
　　“嘭！”
　　老虎猛然回头，一拳就怼在了秦禹胸口：“一个警员，你是不是摆不清楚自己位置了？”
　　秦禹站在原地，没有吭声。
　　老虎一巴掌拍在秦禹脑袋上：“你想干什么，秉公执法啊？来，你抓我一下试试……。”
　　“啪！”
　　秦禹左手突然扯住老虎胳膊，右腿贴地横扫。
　　“咕咚！”
　　老虎当场倒地。
　　“CNM，老虎是吗？土渣街有没有狮子？！”
　　秦禹低着头，奔着老虎脑袋连续扁踹三次，他登时顺着台阶就滚了下去。
　　左右两侧的壮汉，伸手直接从怀里拽出刀，一点没有顾忌秦禹的身份，上前就要捅。
　　“哗啦！”
　　秦禹从老虎身上拔下枪，动作迅速的撸动枪栓，打开保险，横指着右侧一人喊道：“你拿刀指着警员，信不信我开枪打死你？”
　　“你他妈吹牛……！”
　　“亢！”
　　枪响。
　　“啊！”
　　林念蕾吓的捂着脑袋就蹲在了地上。
　　子弹贴着右侧拿刀壮汉的脸颊射过，他当场懵在了原地。
　　“你不说我吹牛逼吗，你躲什么？”秦禹瞪着眼珠子：“来，你站稳了，我枪口贴着你脑门打。”
　　二人闻声当场愣住，心里有些摸不清秦禹的路数。
　　地上，老虎甩着脑袋冲起：“他妈的，东子打电话叫人。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　秦禹拿着**，冲着老虎脑袋猛砸了七八下：“三个人，一把枪还少吗？你站不住就是站不住，跟我装尼玛狠茬子。”
　　老虎满头是血，身体靠在门口处，完全懵掉。
　　“蹲下！”秦禹枪口指着另外俩人喊了一句。
　　二人相互对视了一眼，阴着脸蹲在了台阶上。
　　秦禹大脑极速运转，斟酌半晌后，冲着林念蕾说道：“你去我屋里，把电话拿来。”
　　林念蕾蹲在地上，还是不敢抬头。
　　“嘭！”
　　秦禹踢了她一脚：“能惹事儿，不能扛事儿的玩应，嚎个屁。去给我电话拿来，在床头上。”
　　林念蕾回过神来，转身立马跑到秦禹屋内，拿了电话返回。
　　秦禹单手持枪，右手拿着电话拨通了队内朱伟的号码：“抓到三个疑犯，开车过来接一下。”
　　地上的老虎听到这话，立马抬头骂道：“小狗篮子，你还认真了是吗？”
　　秦禹闻声抬起枪把子，作势就要砸下去。
　　老虎本能一缩脖，不再哔哔，只咬牙等着警司的人过来。
　　……
　　旁边，秦禹拽着林念蕾走了几步，低头问了一声：“大姐，你怎么净惹事儿啊，他们找你干啥？”
　　“……我……我拍了他们点东西，”林念蕾眨着眼睛应道：“这是我的工作。”
　　“拍啥了？”
　　“他们哄抬贫民窟药价，偷着卖假药，我拍到照片了。”林念蕾斟酌半晌后，才如实回应道。
　　秦禹一听这话，心里瞬间咯噔一下：“他们也卖假药？”
　　“嗯，我跟好几天了，上次就被他们抢了个相机。”林念蕾点头：“他们这帮渣宰没人性，趁着你们严打哄抬物价，那些贫民窟的人没钱买药，他们就逼人家卖器官……吃人血馒头。”
　　秦禹闻声陷入沉思。
　　……
　　半小时后。
　　警司的朱伟一到现场就看见了老虎，随即愣了一下说道：“哎呦，虎哥，你咋在这儿呢？”
　　“小朱伟？”老虎见到熟人，立马来了状态，起身就冲朱伟说道：“我打个电话。”
　　秦禹走过来冲着朱伟问道：“你认识？”
　　“艹，你抓他干啥，他是袁队朋友。”朱伟低头回了一句。
　　“小崽子，今天我要不扒你这身衣服，老子跟你姓。”老虎擦着脸上的血，拿着电话就走到了一旁，拨通了袁克的号码。
　　.la，

第二十五章 游刃有余的老泥鳅
　　.la    88号院内。
　　老虎走到院门口打完电话没多久，秦禹的手机就响了起来。他看了一眼来电显示，见到是袁克的号码后，立马走到了自己房间门口，按了接听键。
　　“喂，袁队？”
　　“干嘛呢？”
　　“哎呦，你说就这么点事儿，还惊动你了。”秦禹刚才暴揍老虎的状态已经消失不见，取而代之的是一脸谄媚：“来我院里的那几个人，是你朋友？”
　　“算是我朋友。”袁克眨着眼睛说道：“他们跟我大哥认识，听说你是警司的，就给我打电话了。”
　　“这真是大水冲了龙王庙了。”秦禹信口胡诌，因为他刚才在屋内已经听到了老虎的话，知道这小子跟袁克认识。
　　“咋还动手了呢？”
　　“真不是我要动手。”秦禹是一个习惯做事儿之前先想好退路的人，所以思路极为清晰的回应道：“你那几个朋友要整的那个女孩，是前段时间绑架案的那个。”
　　袁克闻声一愣：“被绑的那个？”
　　“对呗。这女的在网播台工作，跟我租一个院了，她刚才在外面又哭又喊，我实在没办法才出来看看。因为你也知道，这个女的肯定是有点背景，要不然那天李司也不可能亲自过来送她走。”秦禹低声解释道：“所以我既然碰上了，那不管也不行，不然搞出大事儿，闹不好咱都得有麻烦。本来我想出去把你那几个朋友劝走，没想到……他们办事儿有点飘，都跟我动刀了……你说我也不知道这帮人跟你认识，那他们这样干，我肯定揍他啊。”
　　“这个女的有啥关系，你清楚吗？”袁克皱眉问了一句。
　　“我不知道啊。”秦禹摇头：“但那天来接这女孩的是媒体那边的领导，而且李司亲自下楼送的。”
　　“啊，你跟这女孩熟吗？”
　　“……！”秦禹闻声毫不犹豫的吹着牛B：“还行，算是朋友。”
　　“那这事儿是误会，你把电话给老虎，我跟他说两句，就让他走了。”袁克笑着嘱咐道：“你也跟那个女孩说说，老虎应该是不知道她有这层关系，让她别往心里去。回头我组个局，让老虎请她吃饭。”
　　“这都小事儿，我回头跟她说。”
　　“行，那就这样。”
　　“你等会哈，袁队。”秦禹拿着电话，迈步走到老虎面前：“让你接电话。”
　　老虎稍稍愣了一下，拿着电话走到一旁跟袁克说了两句后，才脸上表情略有些阴沉的挂断了手机。
　　“呵呵，都认识啊，你早说啊，你早说我不能动手。”秦禹笑着冲老虎说了一句。
　　老虎憋了半天：“你快滚尼玛的吧，小崽子，你打我这事儿不算完。”
　　“不好意思了虎哥，没能让你成功扒了我衣服。”秦禹轻飘飘的回应着。
　　老虎磨了磨牙，伸手将电话扔给秦禹，摆手喊道：“走了。”
　　旁边，朱伟呆愣愣的看完整件事儿的经过，完全摸不着头脑的冲秦禹说道：“你咋摆平的啊？你跟袁队长到底啥关系啊？”
　　“啥啥关系？”秦禹反问。
　　“袁队平时对老虎挺尊重的，你给人家打成这B样，一个电话就解决了？我真寻思你得扒衣服呢。”朱伟很不理解。
　　秦禹斟酌半晌，趴在朱伟耳边说道：“其实我一直没告诉你，第九特区最高行政长官，是我二舅……。”
　　“艹，嘴里没一句实话。”朱伟翻了翻白眼，也没有再追问：“还有事儿吗，没事儿我走了昂？”
　　“麻烦了。”秦禹拍了拍朱伟的肩膀：“回去多睡一会，你明天中午在队里就行。”
　　“算你有点人性。”朱伟一笑：“走了。”
　　“拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　二人寒暄两句，朱伟转身就离开了88号院。
　　门口处，林念蕾捋了捋头发，迈步来到秦禹身前说道：“不好意思……又麻烦你了。”
　　秦禹好奇的看着林念蕾：“不是，你是不是专门过来考验我业务能力的啊？我怎么一碰上你，就没好事儿呢？”
　　林念蕾听到这话，撅着小嘴叹息：“我最近是挺衰的……。”
　　“哎，我问你，他们为啥找你麻烦来着？”秦禹突然问了一句。
　　林念蕾扫着了一眼秦禹的穿着，礼貌的说道：“外面冷，进屋说吧。”
　　“走吧。”
　　林念蕾回身打开房门，带着秦禹就走进了自己的闺房。
　　秦禹扭头扫了一眼屋内的环境，见到这间房的格局跟自己那边一样，只不过女孩住的要比较精细，屋内收拾的很干净，泛着淡淡的清香。
　　“你喝点什么？”
　　“除了水，你屋里还有别的吗？”秦禹问。
　　“呃，没有。”
　　“那就别假客气了。”秦禹坐在椅子上说道：“整点水吧。”
　　林念蕾脱掉外套，伸手给秦禹倒了杯保温壶内的温水，轻声解释道：“我想做一期关于底层病人的专题报道，但没想到碰上了这个贩药团伙。在逐渐接触的过程中，我发现这帮人完全没有底线，做事儿太歹毒了。我是干媒体的，除了要养活自己之外，也有义务要替社会发声，所以拍了一些他们的照片……然后麻烦就找上来了呗。”
　　秦禹端着水杯，直白的问了一句：“你家里条件是不是挺好的啊？”
　　“……还可以吧，你问这个干什么？”林念蕾一愣。
　　“感觉你像吃饱了撑的。”
　　“放屁！”林念蕾一听这话，顿时忍不住反驳：“你是干司法的，怎么能说出这么没品的话。”
　　“呵呵，你怎么看着像个憨憨？说话唠嗑而已，你急眼干什么？”秦禹仰脖喝光了杯子里的水，站起身冲着林念蕾说道：“你要干啥我也管不着，但出于邻居的好心，我提醒你一下，赶紧把手里的那点照片销毁，再换个积极向上的专题。因为的你报道，改变不了任何松江的状况，反而会刺痛一些人。”
　　“媒体人如果刺痛不了别人，那还有啥存在的价值？”林念蕾瞪着水汪汪的大眼睛，认真到看着有点萌萌的。
　　“你真是个憨憨……。”
　　“滚，你才是！”林念蕾有点抓狂：“你一进屋骂我两次了。”
　　“走了。”秦禹懒得继续劝导，转身就走。
　　“你把水杯给我放下。”
　　秦禹放下水杯，背手离开了林念蕾的房间，脸上却没有了玩笑之色。
　　林憨憨说老虎也是贩药的，那老虎和袁克认识，只是个偶然吗？
　　秦禹第一次感觉有点不对劲儿，可哪儿不对劲，他又没有完全想通。
　　……
　　医院内。
　　老虎坐在外科诊室，拿着电话冲袁克吼道：“我就不明白了，一个啥背景都没有的愣头青，你罩着他干什么？”
　　PS：早晨更两章，晚上三章。
　　.la，

第二十六章 喜宴
　　.la    “那个女的有些背景，你清楚吗？”袁克冷言问道。
　　老虎闻声顿时一愣：“没听说啊。”
　　“人家是啥背景你都没搞清楚，就带人过去瞎搞，你这事儿办的是不是有点冒失啊？”袁克眉头紧皱：“如果今天你碰上的不是秦禹，再把那个小姑娘弄出个好歹，你知道后果吗？我大哥当初绑她的时候，都没把这个小姑娘的底摸清楚，所以松下才折的这么惨，就更别说你了！”
　　“我……我也没想那么多啊。”
　　“还有，现在整个警司在严打贩药案，口号还是我们喊出来的，你现在碰药，是想给我上眼药吗？我当初怎么跟你说的，啊？”袁克低声喝问道。
　　老虎摸了摸脑袋上的纱布：“不是我非得现在碰药，是货物积压着，我们兄弟扔了好多……。”
　　“虎哥，不要因为一点蝇头小利，而乱了自己的阵脚。这事儿上面有人给你托底，你慌什么？”袁克一脸无奈的命令道：“不管你有啥理由，现在都要跟着上面的节奏走。别说我没提醒你，如果你在风口搞出动静，那谁都救不了你。”
　　“嗯，我知道了。”老虎点了点头。
　　“还有，秦禹是我的人，他在给我办事儿，你以后别招惹他，反而有事儿要配合他，明白吗？”袁克知道老虎心眼小，睚眦必报，所以特意嘱咐了一句。
　　“小克，我就不明白了，你在警队那么长时间，手底下的能人也不少，为啥非得要收编这个愣头青呢？”老虎咬着牙骂道：“他妈的，我在黑街混这么长时间，还没有人敢拿枪把子往我脑袋上砸呢，这小子……。”
　　“虎哥，你啥时候能明白一句话呢？”袁克叹息一声：“人外有人，天外有天。你总以为自己行了，可你知不知道，比你更狠的松下就是折在秦禹手里的。现在是啥年头？是人饿急眼了，连军粮都敢抢的世道；是人多道窄，狠茬子辈出的年代……你也不知道今天哪个捡破烂的，明天就发迹了。所以这没有利益的矛盾，那根本就算不上是矛盾，明白吗？”
　　老虎撇了撇嘴：“你这嘴是真厉害，都能犁地……行，我听你的，不整他就完了呗。”
　　“就这样。”袁克扔下一句，挂断了手机。
　　……
　　次日晚上。
　　秦禹和老猫按照事先约定，赶往二姐饭店，因为齐麟今天举办娶媳妇的招待宴席。可说是举办，但其实就是叫一些认识的朋友过来吃吃饭，热闹一下。毕竟齐麟手头经费有限，你让他大操大办他也做不到。
　　赶到饭店的时候，是晚上八点多钟，秦禹站在二楼扫了一眼，见到的基本都是警司里的熟面孔，和齐麟的一些邻居，以及他的亲妹妹。
　　“老妈没来啊？”老猫站在厅内问了一句。
　　“身体不好，就没来。”齐麟一笑，扯着瞎眼的妹妹冲秦禹介绍道：“还没见过呢吧？这是我妹妹，齐语。”
　　“你好，秦禹哥哥。”齐语大概能有十一二岁，俏脸上棱角分明，看着有股子英气，但美中不足的是双眼失明，白瞎了这么一个美人胚子。
　　“你好。”秦禹冲着小姑娘打了声招呼，扭头看向新娘贝拉：“今天挺漂亮啊！”
　　贝拉穿着一身简单的红色旗袍，笑着冲秦禹点了点头：“你好。”
　　老猫看着如沐春风的贝拉，龇牙调侃了一句：“明显滋润了不少。”
　　“你给我滚。”齐麟骂了一句，摆手招呼道：“来，坐主桌，随便坐吧。”
　　秦禹和老猫闻声，迈步就坐在了主桌上，吃起了简单的零食，等待着开席。
　　大约过了十几分钟，袁克突然带着老虎赶到了二楼。
　　“哎呦，袁队。”
　　“吃席啊，袁队。”
　　“……！”
　　整个屋内坐着的三十多号人，一看袁克来了，纷纷起身打着招呼。
　　“呵呵，过来溜达溜达，都坐，都坐。”袁克冲着众人摆手寒暄几句后，弯腰就坐在了秦禹这桌：“你们这帮小子，手头的活儿不干，跑这儿喝喜酒来了，是不？”
　　秦禹龇牙一笑：“审完过来的。”
　　袁克拍了拍秦禹大腿，转身冲向老虎问道：“认识不？”
　　“这咋不认识呢，昨天不是见过吗？！”老虎指着自己脑袋上的纱布，笑着冲秦禹说道：“老弟，你昨天给哥留下的印象，实在是太深刻了。”
　　秦禹一看他对自己的态度，立马伸手说道：“实在不好意思，我真是不知道你认识袁队。”
　　“小克昨天跟我说了，说那娘们有点关系，所以你这一拦，还算帮了哥一个忙。”老虎态度非常客气的跟秦禹握手：“昨天的事儿就过去了，以后咱们重新认识。有袁克在这儿，咱们就算一家人，以后你跟我处处，就知道哥是啥样的人了。”
　　“好勒！”秦禹点头应道：“一会喝点。”
　　“妥！”
　　二人寒暄两句，老猫才皱眉趴在秦禹耳边问道：“你咋跟这个B人认识呢？”
　　“我昨天揍过他。”秦禹顺嘴回了一句。
　　老猫满脸厌恶的看了一眼老虎，低声提醒道：“以后少搭理他，这人不是啥好东西。”
　　“怎么呢？”
　　“去年他和咱黑街一个老板发生冲突，偷着开车给人家媳妇撞死了。”老猫阴着脸说道：“那女的怀孕六个多月了，让他撞的头都碎了……。”
　　秦禹闻声惊愕半晌：“那他没判吗？”
　　“判个JB，老板还有俩孩子，被他整服了，就没有死咬着这事儿……他最后被定性为交通意外，赔钱了事儿了。”老猫声音沙哑：“这就是个畜生。”
　　秦禹听到这话，冷眼看了一眼老虎，也没再跟他交流。
　　袁克到场没多久，酒席就开始了，众人推杯换盏，热闹非凡。
　　在吃饭喝酒的过程中，袁克一直在拉着秦禹聊天：“兄弟，我能看上的人不多，但你算一个……这年头有胆儿有脑的人，到哪儿都吃香。只要你干的好，以后我绝对不会亏待你。”
　　“我知道，队长。”秦禹脸色红润的点头。
　　“你等会。”袁克拍了拍秦禹的胳膊，主动倒了杯酒，站起身喊道：“都静一静。”
　　三桌亲朋，闻声都看向了袁克。
　　“队里的齐麟大喜，咱都是熟人，来，一起敬他一个。”袁克举着杯，笑吟吟的冲众人喊道。
　　有了袁克牵头，大家都纷纷起身，冲着齐麟敬酒。
　　小两口满脸笑意，也倒了酒，陪了大家一杯。
　　袁克仰脖一饮而尽后，再次倒酒喊道：“另外我再说两句哈，这个小禹虽然刚来队里没多久，但跟我很对脾气，也在最近一段时间帮助司里办了不少案子，李司长很高兴……他的晋升只是时间问题，所以，以后大家在工作上多照顾照顾他。”
　　就这一句话，接下来秦禹几乎就成了主角，不管他认不认识的警司同事，都开始纷纷向他敬酒。
　　如果是别人被袁克这么捧着，可能会有点飘，但秦禹毕竟是在待规划区混出来的老油子，所以此刻心里还莫名有点忐忑。
　　秦禹最近确实有点出风头，松下的案子破了，贩药的案子有了突破性的进展，而这两件事儿又都是以秦禹为核心的。所以他觉得自己受到上面照顾，也是理所应当的，毕竟领导都喜欢能干事儿的下属。但是，秦禹此刻觉得，袁克对他的照顾已经超出了欣赏的范围，有点太过特殊了……而自己和他非亲非故，就因为两个案子，他就能对自己这个态度，是不是有些反常呢？
　　秦禹很疑惑。
　　……
　　酒过三巡，菜过五味。
　　袁克低头看了看手表，才轻声冲着秦禹招呼道：“你跟我出来一趟。”
　　“哎！”秦禹点头起身，迈步跟着袁克走向了楼下。
　　室内，已经喝了不少的老虎，满脸贱笑的拉过来了齐麟：“我问你个事儿。”
　　齐麟是队内老人，他也认识老虎，所以客气的问道：“咋了虎哥？”
　　老虎双眼直勾勾的盯着新娘贝拉，满嘴酒气的问道：“这娘们你在哪儿淘腾的？”
　　齐麟一愣，回头扫了一眼贝拉，低声说道：“我也不瞒你，是在松江北面的生活区买的。”
　　“花多少钱啊？”老虎双眼冒光的问道。
　　“4500。”
　　“我艹，四千五就能骑一辈子大洋马，那挺值的啊！”老虎挺下流的说了一句。
　　齐麟一笑，也没接话。
　　“哎，赶明儿你给我介绍介绍中介，我也去看看。”
　　“……！”齐麟一愣：“虎哥，你不有媳妇了吗？”
　　“艹，媳妇这玩应还怕多啊。”老虎扣着大黄牙应道：“钱闲着也是闲着，买个玩呗。”
　　“行，那回头我给你介绍介绍。”
　　“妥！”老虎看着贝拉，点头评价道：“这娘们真不错，白，腿长。”
　　齐麟觉得有点尴尬，立马伸手拿起酒瓶子说道：“来哥，我和贝拉敬你一杯。”
　　“好勒。”
　　“来媳妇，过来敬虎哥一杯。”齐麟倒完酒喊道。
　　贝拉身段婀娜的走过来，点头说道：“虎哥，你好。”
　　“弟妹啊，我跟你说，齐麟的命可老苦了……。”老虎借着酒劲儿抓住贝拉的胳膊，低声就叨哔了起来。
　　……
　　楼下，袁克坐在副驾驶上，扭头冲着秦禹说道：“你开车，咱们回队里说会话。”
　　“好。”秦禹开车离去。
　　……
　　一个多小时后。
　　酒席散去，齐麟等人回家后，妹妹就去了母亲房间，而小两口也准备上床“聊聊人生”。
　　“咚咚！”
　　齐麟刚解开裤腰带，准备进行更深层次的会晤时，就听到外面有人敲窗户。
　　“谁啊？”
　　“出来。”前几天来过家里的人影，低声喊了一句。
　　齐麟一愣，披上衣服，就走出了房门。
　　昏暗的月光下，被全松江通缉的阿龙，扭头看向四周说道：“小弟，找个安静点的地方，咱俩说两句话。”
　　齐麟愣了半天，突然红着眼珠子冲上去：“你他妈是不是疯了，你狗日的差点害死我！”
　　.la，

第二十七章 一碗过水面
　　.la    五分钟后。
　　贝拉去了母亲和妹妹的屋内睡觉，而齐麟则是把阿龙领进了自己的房间。
　　“小日子过的不错啊，媳妇都娶了。”阿龙扭头打量了一下屋内的环境，大刺刺的就坐在了床上。
　　齐麟瞪着眼珠子，攥着拳头看向阿龙：“你踏马自己想死，就去别的地方折腾，为啥要回松江？你知不知道，我因为你都差点被撸了？！”
　　阿龙真名叫齐龙，是齐麟的亲大哥，但他们却完全是两种性格的人。齐麟更保守，更愿意去脚踏实地的迎着现在的时代。可齐龙却是一向喜欢铤而走险，常年混迹在外，基本不着家。
　　齐龙上次离开还是两年之前，这期间从来没有和家里联系过，所以齐麟有的时候都以为他是死在外面了。可没想到那天抓捕，他又看见了自己的亲大哥。兄弟俩人虽然关系不算很和谐，可毕竟血浓于水，齐麟完全做不到因为要立功，而冲自己亲大哥开枪阻拦。
　　这个事儿跟谁都不能说，所以齐麟这几天心里是一直憋着丧气儿，并且还有些担忧齐龙的安全。
　　齐龙吊儿郎当的掏出了一盒中华烤烟，叼在嘴上点燃后说道：“说实话，我也不想碰见你，如果没有那天的事儿，今天我可能也不会回家……。”
　　“是啊，你踏马的在外面自己吃饱了，就啥都不想，什么时候管过家里？”齐麟咬牙喝问道：“你回来干什么？你知不知道外面的人要知道咱俩的关系，我就得被你害死。”
　　“呵呵，你这不活的好好的嘛？”
　　“放屁！”
　　“你放心，我他妈就是被一万把枪指着脑袋，也不会卖你的。”齐龙永远是一副玩世不恭的态度：“踩了好几天点，家里没人盯着，而且我要不被抓，他们也不会知道咱俩这层关系。当初你进警司的时候，不就没有在材料里说明，咱俩是亲兄弟吗？”
　　“我就不明白了，挣钱的活儿有的是，为啥你非得选这条道？”齐麟攥着拳头，十分不解的吼道：“你知不知道，现在药物公司在给警署施压，警署又在给我们警司施压，全松江的司法系统都他妈在盯着你，想整清楚你的货儿是从哪儿来的。你一旦被抓住了，绝对一点缓都没有的，肯定得没……。”
　　“我知道。”
　　“知道你还干？”
　　“不干怎么办？像你一样窝窝囊囊的活着？”齐龙反问。
　　“我窝囊？我他妈在外面是窝囊，可对家里……。”齐麟急了，甚至有想动手的冲动。
　　齐龙听到这话，眉头轻皱的低下头，声音沙哑的打断道：“是，我承认，对待家里，你比我爷们。”
　　齐麟无言。
　　“妈的，饿了，有吃的没，给我整一口。”阿龙抬头笑着说了一句。
　　齐麟稍稍犹豫了一下，长叹一声，就走出了室内。
　　……
　　警司内。
　　袁克亲手给秦禹倒了杯水后，才坐在沙发上说道：“被抓的药贩子，供出来阿龙的具体活动规律了吗？”
　　秦禹摇了摇头：“供是供了，但他们都觉得阿龙肯定已经跑了，不在松江了。”
　　“这帮雷子都是把脑袋别在裤腰带上挣钱，知道自己是啥结果，所以肯定不会瞎说话的。”袁克一笑，翘着二郎腿说道：“不过还好，我有信儿了。”
　　秦禹一愣：“有线索了？”
　　“嗯。”袁克扭过头，轻声叙述道：“我在社会上有一些朋友，他们依赖着我，我也适当会给他们一定的便利条件，所以这些人挺捧我的。贩药团伙是以马家为主的，而阿龙就是跟他有合作关系。”
　　“这我清楚。”秦禹点头。
　　“黑街有一个倒腾响儿（黑枪）的叫克洛德，我俩关系还行，刚才吃饭的时候，他给我打过电话，说有人想通过他的走私渠道，往九区外面送个人。”袁克云淡风轻的说道：“我让他详细打听了一下，他告诉我，找他帮忙的人，跟马老头关系很好，暗中也有来往。”
　　秦禹一愣：“送的人可能是阿龙？！”
　　“百分之八十是他。”袁克点头应道：“如果仅仅送一个无关紧要的人，老马肯定直接找克洛德谈，没必要还故意找个中间人出头，你明白吗？”
　　“是这个理。”
　　“我让克洛德已经答应那边了，这段时间估计老马就会安排阿龙走。”袁克笑呵呵的看着秦禹说道：“线索我给你，案子你来办，这一次必须给我抓住阿龙，抠出来他的供货渠道。”
　　秦禹听到这话有点懵B，没有马上接话。
　　“怎么了？”袁克问了一句。
　　秦禹犹豫半晌，脸上挂着笑意问道：“袁队，我有个事儿，一直挺疑惑的。”
　　“你说。”
　　“……我有点受宠若惊了，不明白为啥这种好事儿，你都给我。”秦禹话语直白的问道：“这么重要的线索，你都抠出来了，那为啥不给别人办呢？或者直接自己办……这个功劳不小的。”
　　袁克盯着秦禹看了数秒，突然起身，指着他脸颊说道：“因为今年，我就想把你捧起来。”
　　秦禹满脸疑惑：“为什么啊，袁队？”
　　“因为我最晚年底就会升任副司长，我得有自己的班底。而队里谁行，谁不行，我一眼就能看出来。”袁队迈步在屋内走着，意气风发的轻声说道：“我准备提起来三个正队长，不光有你，还有别人。”
　　秦禹插着手掌，依旧没有回话。
　　“傻老弟，还没明白啊？！”袁克走到沙发前面，伸手拍着秦禹的肩膀，笑眯眯的说了一句：“为啥提拔你，因为你是新来的，因为你谁的人都不是，底子干净，能力也有，我用着放心……。”
　　秦禹愣了半天：“袁队，你这么说，我就懂了。”
　　“阿龙这案子，就给你负责了。只要你办妥，年底我让你三级跳，直接接一队当队长。”袁克站起身，端着水杯补充道：“好好干吧，秦禹，我这艘船是警司内最稳的。”
　　“谢谢袁队！”秦禹起身敬礼，但大脑却在极速运转着，想着别的事儿。
　　……
　　齐麟家里。
　　齐龙坐在破圆木桌旁边，大口吃着一碗连酱都没有的过水面条，撇嘴说道：“你天天就吃这个啊？”
　　“不吃屎就不错了。”齐麟低头抽着烟。
　　“唉。”
　　齐龙叹息一声，静静的吃完面条，擦了擦嘴问道：“妈睡了吗？”
　　“早都睡了。”
　　“我去窗口看一眼。”齐龙起身，迈步走向室外。
　　齐麟犹豫了一下，跟在后面也走了出去。
　　对面的房间外，齐龙站在窗台旁边，脸颊紧贴着冰凉的玻璃，双目扫向了屋内床上的老妈。
　　齐麟站在后面抽着烟，也不吭声。
　　“妈的病怎么样？”齐龙声音颤抖的问道。
　　“不太好。”齐麟摇头。
　　齐龙沉默数秒：“这就是命，该死的命，认识阎王爷也没用。”
　　“你他妈不会说点好听的啊？”齐麟急了。
　　“别喊，她该听见了。”齐龙迅速用手擦了擦双眼，转身从兜里掏出一个小包裹。
　　齐麟愣住。
　　“这是一万块钱，你拿着。”齐龙话语轻柔的说道。
　　“你他妈的，整了这么多钱……。”
　　“药的买卖刚做没多久，不然我早就给家里送钱了。这是我攒的，你抽出八千用在妈身上。她能不能活是她的事儿，但作为儿女，咱有多大能力，就得用多大能力……剩下的钱你日常开销用。”齐龙语气平淡：“如果我侥幸能躲过这一劫，以后钱不会少……我慢慢给你送。”
　　齐麟有些犹豫的看着大哥。
　　“这是我该做的，你不用有啥别的想法。”齐龙强行把钱塞到弟弟的手里，低头点了根烟又说：“小弟，这次我走咱哥俩以后还能不能见到面，也不太好说了……总之，这个家你就多费心吧。你大哥……在有些事儿上，不如你。”
　　话音落，二人沉默了能有大概不到一分钟，齐龙扭头再次扫了一眼屋内后，就果断转身离去。
　　齐麟拿着小包，怔在原地半天后说道：“……你他妈的到底能不能走出去？不然我帮帮你，想办法给你送出去。”
　　齐龙在门口停住脚步，回头说道：“不管谁问你，都不要承认咱俩的关系。从今天开始，你就当我死了，照顾好妈，照顾好小妹。”
　　齐麟瞬间眼圈泛红。
　　“如果有一天，你实在没招了，日子过不下去了，包里有个联系方式，你找他，他能帮你。”齐龙冲着弟弟摆手：“走了。”
　　……
　　深夜，天空中飘起了星星点点的雪花。
　　齐龙快步走出将近一公里后，才突然扭头，满面泪痕的看着家的方向，突然跪倒在地，声音颤抖的磕头喊道：“妈啊……儿子混的啥也不是，我要没了啊……下辈子一定好好给你当回儿子。”
　　室内。
　　齐麟坐在椅子上呆愣愣的抽着烟，心里满是挂念。他和齐龙虽然性格不合，但毕竟血管里流淌着一样的鲜血，看似冷漠的关系，其实饱含着难以说出口的亲情。
　　他祈求着大哥能度过这次难关，可却不知道，兄弟二人的这次见面之后，一股足以改变所有人的风暴紧随其后的到来，很多人的命运也由此而改变……
　　……
　　半个月后。
　　秦禹接到袁克的电话，对方告诉他克洛德已经接到信息，明晚老马安排人送阿龙离境，生死抓捕一触即发。
　　.la，

第二十八章 命运的齿轮
　　.la    下午七点，一队办公区内，包括秦禹在内的五个小组组长，正坐在椅子上有说有笑的聊着。
　　过了大约能有十分钟左右，袁克大步流星的从外面走了进来，众人纷纷起身。
　　“坐，都坐。”袁克倒了杯水，表情无奈的说道：“宣传队在大会议室开会呢，给咱挤的没地方了，行了，就在这儿研究一下抓捕细节。素昂，你介绍一下情况吧。”
　　素昂是一队四组组长，祖籍贯是缅D，皮肤黝黑，身材略显矮小，但看着非常干练，浑身都是肌肉块：“克洛德跟中间扯了三次皮，对方才承认要送走的人是阿龙。双方价格已经谈拢了，克洛德收取一万五千块的车马费，保证把阿龙送到待规划区。”
　　袁克喝了口水：“老马还是没有露面，亲自跟克洛德谈是吗？”
　　“这老家伙比猴都精，心里肯定非常清楚，全松江的司法口都要办阿龙。那没有十足的把我，他才不会露面呢。”素昂笑着说道：“我觉得啊，他心里也清楚克洛德这边不怎么稳妥，可现在已经没办法了，阿龙不走那早晚得被抓。老马为了保住他这个进货渠道，也只能选择铤而走险。”
　　“明晚是吧？”袁克斟酌半晌，皱眉又问：“你有详细的抓捕方案了吗？”
　　“我的建议是，等阿龙出了特区后在动手，这样他们警惕性会放松一些，而且那边没有平民，我们抓捕过程中顾虑也会少一些。”昂素轻声回了一句。
　　众人沉默，都在思考着计划是否可行。
　　“袁队，我说两句？”秦禹突然抬头。
　　袁队一笑：“这里没外人，有啥好想法就说。”
　　“昂素兄弟，我对事儿不对人，单纯就是为了抓捕顺利提个建议。”秦禹转过身，笑着冲昂素解释了一句。
　　“没事儿，这案子本身就是你盯着的，我们都是来帮忙的，核心还是以你为主。”昂素知道袁克要力捧秦禹，所以也很客气。
　　秦禹点了点头，话语清晰，逻辑缜密的冲众人说道：“我不建议等阿龙出了特区在动手。有两点重要原因，第一，我本身就是在待规划区过来的，知道那边的具体情况。特区外有大面积的核辐射区，有一望无际的沙地，以及其他复杂地形，而阿龙这帮人的凶残程度，我们也在三环路领教过了，再加上这帮人也是从境外偷进来的，他们比对内警员要更了解外面的环境，所以在那里抓捕，不可控因素太多，比如他们是否在境外安排了人接送，有什么样的武器，我们都不知道。其次，一旦抓捕出现失误，漏了人，那他们就彻底天高任鸟飞了，咱们完全不具备在待规划区办案的能力。第二，我听昂素说，克洛德找的关系是驻军部队的，而那边跟我们司法口关系一般，咱们又不可能提前通知这帮人说是设套抓捕，因为这样的话，驻军那边一旦漏了消息，咱们就白忙活了，可你不通知，突然抓捕，那还容易搞起来军警冲突……！”
　　袁克听完秦禹的叙述，稍稍沉默一下回应道：“说的一点毛病都没有，考虑很周全。那你的计划是？”
　　秦禹闻声应道：“我的计划是这样的……！”
　　会议持续了大概二十分钟后，袁克起身拍板：“就按照秦禹的抓捕方案来办。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“……！”
　　众人纷纷起身敬礼，袁克冲着大家嘱咐了几句，单独拍着秦禹的肩膀说道：“你负责把人带回来，我负责让你在警司飞起来。”
　　“呵呵，妥！”秦禹笑着点头。
　　……
　　第二日，晚上九点半。
　　秦禹拿着办案要用的装备批条，直接去了大院的后方的后勤部，但没想到一进屋看到的却是齐麟。
　　“你夜班啊？”秦禹笑着问了一句。
　　齐麟扑棱一下从椅子上站起来，挺轻松的说道：“他妈的，也不知道咋的了，这自从娶了媳妇，我还转运了。最近一周多，我都被上面排到了额外加班表了，晚上都在这儿住。”
　　“艹，新婚燕尔不回家耕地，跑这儿蹲着，有啥好的？”秦禹调侃着问道。
　　“地啥时候都能耕，但挣钱的机会是有数的。”齐麟龇牙应道：“我不心思着多加点班，赶紧挣点钱，然后把欠你和老猫的还了吗？”
　　“没事儿，我不着急用！”
　　“一码归一码，欠着账，我也不舒服，更何况家里多了一口人，花销也大了。”齐麟略显疲惫的叹息一声，就岔开话题问道：“你来后勤干啥啊？”
　　“有任务，过来批装备。”
　　“啥任务啊？”齐麟顺嘴问了一句。
　　“秦组，你快点，那边点名了。”就在这时，朱伟跑进来喊了一声。
　　“得勒，快把单子给我，我看看！”齐麟闻声招呼了一句。
　　“你去拿，我说。”秦禹闻声拿出单子，低头朗读道：“钢板防爆服一套，破窗警棍三套，战术……！”
　　齐麟迈步走到仓库架子旁，听着秦禹的话，就往下拿着装备，而朱伟也叫进来两个人，快速把东西抬了出去。
　　五分钟后，秦禹笑着说道：“办完事儿，我过来找你吃夜宵。”
　　“好勒。”齐麟点头。
　　话音落，秦禹快步离开后勤仓库。齐麟见他走了出去后，整个人脸色就变得有些发白，心脏嘭嘭嘭的跳着。
　　什么样的抓捕？需要用到钢板防爆服？秦禹最近就没有掺和到别的案子里，那么这次行动很大可能还是抓药贩子。
　　齐麟有些不安，斟酌许久后，才立马拿起手机，迈步离开录音录像区域后，拨通了队里一个熟人的电话。
　　“喂？老张，忙啥呢？没事儿来后勤闲聊天啊？”齐麟笑着问道。
　　“有任务。”
　　“几点了还有任务啊？啥活儿啊？连你这休班的都被征召了？”齐麟顺嘴问道。
　　“配合驻军抓枪贩子。”
　　“啊！”齐麟听到这话，瞬间松了口气：“几点能完事儿啊？过来一块看会网台直播……！”
　　“不知道呢，等我回来之后找你。”
　　“好勒！”
　　话音落，二人就结束了通话，齐麟站在办公桌后面，轻声嘀咕了一句：“这都半个月了，应该跑出去了。”
　　……
　　大院集合地点。
　　袁克让秦禹把所有人的电话全部收上来之后，才背手喊道：“重新说一下任务，这次我们不是配合驻军部队行动，而是要抓药贩子，为了行动能得到高度保密，大家不仅要交上来通讯设备，就连一会的对讲机也统一发放，所有人必须用已经调号的频率进行沟通，如果让我发现谁中途换频，一律按照渎职处理……！”
　　动员了两分钟，四十多号人领了装备后，就在各小组组长的带领下，迅速离开警司大院。
　　……
　　半小时后，松南区，新纪元大道某交叉口处。
　　阿龙领着四个兄弟，裹着翻毛皮大衣，扭头扫了一眼四周，才弯腰上了一辆油电混合的皮卡车副驾驶，而其他人则是挤在了后排座椅上。
　　“不说走驻军的线吗？怎么就你一个人？”阿龙问了一句。
　　“你当你是市长啊，”司机翻了翻白眼：“驻军怎么可能来这儿接你？”
　　阿龙扣了扣鼻子：“呵呵，哥们，你吃**了？没给你钱咋地？”
　　“艹，老婆要生孩子，我得加班送你们，你说哪天走不行，非得今天。”司机骂了一声，开车就离开了路边。
　　阿龙扫了对方一眼，低头从怀里掏出半截用袋子包着的黑面包，也没再吭声，只自己低头嚼了起来。
　　后排座椅上，虾爬子右手插在兜里，紧紧握着一颗军用手L，拇指插在保险环里，随时准备弹开，拉响。
　　汽车行驶了大概能有十五分钟左右，横穿了能有近一公里半的结冰江面，来到了松南区边缘。这里已经人烟罕见，路上完全见不到行人，只有各种小铺子，还零星亮着灯。
　　“还得多久能从出城墙？”阿龙问。
　　“快了。”司机大脚轰着油门，汽车骑过江边的土坡，车身剧烈摇晃了一下。
　　“啥情况?”阿龙皱眉问了一句。
　　司机立马拉上手刹：“前左轮好像没气儿了。”
　　“你他妈玩呢？”阿龙冷着脸问道：“干这活儿，你不检查好了再来？”
　　司机脾气也挺冲，回头就看着阿龙骂道：“你懂个JB！这晚上零下四十多度，汽车零件都快冻瓷实了，我咋检查？拿喷火枪检查啊？”
　　阿龙也知道这边的天气有多恶劣，所以也只能忍着不满说道：“你下去看看，轮胎是扎了还是咋了。”
　　司机阴着脸下了车，弯腰在左前轮扫了几眼后，立马上车说道：“车胎冻的太久，我跑的又太快，热胀冷缩，胎有点裂了。”
　　“那咋弄？”虾爬子皱眉喝问道。
　　“没事儿，前面有个修货车的铺子，我让他给我烤一烤，然后粘上就行了。”司机扫了一眼手表应道：“时间还有，不会耽误的。”
　　阿龙扭头扫视着周围，心里隐隐约约升起一股不好的预感，可他又不能拖着不走，随即只能任由自己开车，回头冲着虾爬子说道：“兜里的东西揣好了，别丢了。”
　　“揣着呢。”虾爬子点头。
　　汽车上了江边的道路，在左前轮胎压不足的情况下，又行驶了两公里左右，就停在了一家门脸很暗的修车铺门前。
　　……
　　道路两侧。
　　朱伟拿着对讲机，低声喊道：“各组注意，雷子踩圈了！”
　　修车铺正对面的雪壳子之中，秦禹穿着数十公斤重的钢板防爆衣低声喊道：“他们下车，我们就行动，我干一号。”
　　话音刚落，阿龙推开车门，就从副驾驶跳了下来，扭头扫向四周。
　　“嗖！”
　　秦禹猛然暴起喊道：“关灯！”
　　“刷！”
　　修车铺瞬间灯灭。
　　阿龙猛然回头：“妈的，司机有问题……。”
　　话还没等说完，阿龙就见到穿的像狗熊一般的秦禹，不要命似的就冲向了自己。
　　“啪嗒！”
　　手L保险环掉落，虾爬子瞪着眼珠子吼道：“艹你妈，抄家伙，跟他们拼了。”
　　.la，

第二十九章 夺命两连扑
　　.la    虾爬子拔掉了保险环后，并没有一下就把手L扔出去，因为人是长着腿的，他只要有抬臂动作，警员看了肯定四散躲避，等L炸了这些人马上就会二次包围，所以扔的效果不大，他只右手掐着雷的销子，疯了一样冲着警员最集中的地方冲去。
　　这一冲，警员这边有些懵了，谁也不知道虾爬子是抬了销子，还是在按着，只能仓促间后退。
　　“散开！”
　　“他手里有L！”
　　“……！”
　　警员轰散着让开了一条路，而虾爬子则是面目狰狞的吼道：“冲出去！”
　　“亢，亢……！”
　　昂素抬手冲虾爬子打了四枪，但对方在快速移动过程中，身上还有防弹衣，子弹盯在他的胸口只冒起了一阵白烟。
　　“他身上有马甲！”昂素高喊一声后，见到虾爬子挨了四枪后，已经冲到离司机不足五步远的地方。
　　“大哥，快走！”虾爬子右手毫不犹豫的抬起销子，**瞬间冒起泚泚的声响。
　　“拉了，他拉雷L了！”昂素转身就跑。
　　这时，阿龙等人已经将身上的枪拔了出来，转身就要一边向外冲，一边开枪射击。秦禹一看包围圈被虾爬子吓出了口子，脑中几乎没有任何犹豫，双脚急停转弯，穿着厚厚的钢板防爆衣，瞬间就扑向了虾爬子，但他脑袋故意靠近了虾爬子的腰部。
　　“咕咚！”
　　二人倒地，秦禹本能大手摁住了虾爬子的脑袋。
　　“轰隆！”
　　爆炸声响彻宁静的黑夜，一只炸碎了的手臂冲天而起，秦禹脸上的防弹玻璃护罩，瞬间被鲜血染红。
　　“组长，组长！”朱伟瞪着眼珠喊了一声。
　　“别乱，按计划抓！”秦禹甩了甩脑袋，胡乱用左手擦了擦脸上的防弹玻璃面罩，低头一看虾爬子已经晕死了过去，半条右臂被炸断，白森森的骨头茬子和皮肉连在一块，流着鲜红的血液。
　　“他妈的！”
　　阿龙看见虾爬子倒地，怒吼着就冲左侧方向射击。
　　“扑棱！”
　　秦禹起身，迈步猛冲。
　　“亢亢亢……！”
　　一排子弹打在秦禹身上，头部，双腿等关键性位置，爆出阵阵火星子。
　　阿龙见秦禹的衣服打不透，仓促间迈步后退，低头就要更换**。
　　“嘭！”
　　秦禹两连扑，仗着体重和衣服的重量优势，一头撞在了阿龙的下巴壳子上。
　　嘎嘣一声，阿龙仰面倒退两步。
　　秦禹猛然弯腰，双手抱紧阿龙的小腿，腰腹猛用力的向上一抬，阿龙登时飞起半人多高后，才瞬间摔在了地面上。
　　“别动，别动……！”
　　别看秦禹做的这几个动作简单，来回冲刺总共也没有五十米，可他是负重与人肉搏，靠的是瞬间爆发力，所以他此刻感觉自己已经到了脱力的边缘，双腿如灌铅一般沉重，只能用身体压住对方，连续吼了几声。
　　手L隐患一被清除，众警员就再无顾虑，四十多号人一起冲上来，持着防爆盾将剩余大匪夹住，没用十秒钟就解决了战斗。
　　“摁住他，摁住他。”朱伟指着地面上的阿龙喊了一声。
　　七八个人一同上来，连铐子都没用，直接给阿龙拴上了70斤大镣子。
　　秦禹坐在雪地上缓了能有近一分钟后，才摘下脑袋上的钢盔，扭头吐了口痰：“他妈的，辛亏是钢板护甲，不然就是最好的防弹衣，今天老子也报销了。”
　　“没事儿吧。”昂素立马赶过来问道。
　　“没事儿，我扑的体位比较好，雷在前面炸的。”秦禹擦了擦脸上的汗水，故意冲昂素等人说道：“你他妈都说袁队捧我，就我这么拿命给他拼业绩，他能看不着吗？他不提拔我，你们都乐意吧？”
　　“是是是！”昂素立马点头，竖着大拇指说道：“今天没你两连扑，啥结果不好说。”
　　“回头喝压惊酒！”秦禹笨重的扶着地面起身：“走吧，赶紧给人带回去。”
　　……
　　深夜11点半。
　　秦禹拿着电话站在走廊旁边说道：“朱伟，你一定让医生想想办法，把拿L的那个命保住，对，对，人越多证据链越好做……嗯嗯，我准备吃口饭，马上就审，好勒，先这样！”
　　走廊里传来一阵脚步声，齐麟拿着饭盒迎过来，笑着喊了一句：“哎呦，回来了？”
　　秦禹闻声转身：“来吃饭啊？”
　　“嗯，没啥活儿，我过来打点饭。”齐麟满脸轻松的问道：“怎么样，顺利吗？”
　　“嗯，全摁住了。”
　　“咱的人没事儿吧？”
　　“抓的快，对面还没反应过来咋回事儿，咱就把活儿干完了，谁都没事儿。”
　　“那就行！”齐麟龇牙一笑，顺嘴问道：“哎，我听说你们不是跟驻军一块联合抓捕吗？怎么没看见有部队的人过来呢？”
　　秦禹一愣：“你听谁说的啊？”
　　“不是吗？我就听司里的人闲聊天说的啊。”齐麟也是一愣。
　　“你听他们扯淡吧，哪有部队的人啊。”由于案子已经破了，所以秦禹也没隐瞒细节：“抓的还是药贩子，就上回打死咱们四个人的阿龙！”
　　“当啷！”
　　一声脆响泛起，齐麟手里的铁饭盒落在了地上，他呆愣愣的站在原地，脸色煞白。
　　“你咋了？”秦禹皱眉问道。
　　齐麟懵了，双耳嗡嗡直响。
　　秦禹伸手拍了一下齐麟的胳膊：“哎，你咋了？”
　　齐麟被碰的回过了神，双眼看向秦禹：“是……是……那个阿龙啊？”
　　“对啊，袁队搞的线索，我们去抓的。”秦禹点头问道：“我看你咋有点不对劲呢？”
　　“没……没事儿，我就是想起老黑了……老黑不是死他手里了吗。”齐麟咧嘴一笑：“那天跟他打了个照面，我有点怕那个人。”
　　“你真没事儿啊？”
　　“没事儿。”齐麟弯腰捡起饭盒：“你快去吃饭吧！”
　　“你不也吃吗？一块呗！”
　　“我辣椒酱没带，我回去取。”齐麟一笑。
　　“啊，那我先吃了。”
　　“嗯！”齐麟应了一声，拿着饭盒转身就走。
　　走廊内，秦禹很奇怪的看着他的背影，心里完全不信刚才齐麟说的话，可又弄不明白这人为啥这么反常。
　　“组长，吃饭啊。”关琦在食堂门口喊了一句。
　　“来了！”秦禹不再多想，迈步就走了过去。
　　……
　　两分钟后，后勤仓库。
　　齐麟关上门后，扑咚一声就坐在了地上，双手抓着头发吼道：“他妈的，不是配合驻军行动吗？不是都过了半个月吗？怎么还没走？……怎么他妈的会这样……！”
　　.la，

第三十章 出了门，我找人照顾你
　　.la    秦禹狼吞虎咽的在食堂里吃过一口饭后，就立马赶到了审讯室。与此同时袁克开车已经接上李司长，在往警司来的路上。
　　审讯室昏暗的房间内，阿龙吊儿郎当的坐在铁椅子上，双手正把玩着手里的镣铐。
　　“咱俩先热热身啊？”秦禹喝了口水，顺手在胸前挂上工作牌：“我叫秦禹，是警司刑侦一队三组组长，直接负责你的案子。”
　　阿龙眯眼看着秦禹：“我认识你。”
　　“你认识我？”秦禹懵了：“我怎么不知道呢。”
　　“我通过一个朋友，认识的你。”阿龙笑着回应道：“但你应该没见过我。”
　　阿龙这话不是扯淡，而是他确实见过秦禹，因为他在临走前想回家里看看，暗中盯了齐麟几次，见到秦禹和自己弟弟有来往，并且看着关系还很不错。
　　“哥们，你这个案子的点，不在于你认识什么人，而是你的口供价值会直接决定结果。”秦禹岔开话题，很现实的说道：“现在落网人员里，你个头最大，如果你不吐更重要的人物出来，就一定会被钉死在主犯上……到那时候，你就是和市长是亲属关系，那也没人能帮你。”
　　“呵呵。”阿龙看着秦禹一笑：“来，你搬个椅子坐我旁边来。”
　　秦禹一愣。
　　“不是要聊吗？那就离近了唠会嗑。”阿龙晃动着手上的铁镣子，哗啦哗啦直响的冲着秦禹摆手。
　　“行啊，那就聊吧。”秦禹没在犹豫，拽了一张椅子放在阿龙旁边，弯腰坐下说道：“开始吧。”
　　“其实，我即使没通过那个朋友见过你，也知道你的名儿。”阿龙脸上挂着笑意：“你不是叫秦禹吗？”
　　秦禹皱眉愣了两秒：“马老头跟你说的吧？”
　　“不是。”阿龙略微抬手指着秦禹，脸上表情戏虐：“是吃我这条线的药贩子，现在全听说过你的大名，他们天天在我耳边叨叨你。”
　　“叨叨我？”秦禹挑起眉毛。
　　“是啊， 你知道他们叨叨你什么吗？”阿龙龇牙问道。
　　“什么？”
　　“哈哈，他们在跟我叨叨，用啥办法能马上整死你。”
　　“……！”秦禹闻声愣住。
　　阿龙用余光扫了一眼摄像头，声音再次降低几分，用手背拍打着秦禹的胳膊说道：“老弟啊！你他妈不会真以为，袁克让你办这个案子，给你晋升空间，单纯就是喜欢你，欣赏你吧？”
　　秦禹撇嘴：“可以啊，坐在这儿了还能里挑外撅的，是吧？”
　　“啧啧，你真是单纯的像个孩子。”阿龙低着头，摇头补充道：“一队里，袁克的铁杆这么多，哪一个不比你有资历？可他为啥让你办这种功劳丰厚的案子啊？你俩有血缘关系咋地？！”
　　“那你说因为什么，他非得让我办这个案子？”秦禹问。
　　“因为你够楞，因为你还有饥饿感，因为你想在这儿站住脚，就得玩命拿成绩！因为你是新来的，因为你背后没有任何关系，因为你在办案过程中谁的面子都不用给，不用被人情所累！”阿龙嘴角挂着微笑：“为啥突然扫我们这些卖药的？又为什么袁克非得盯住马家这条线？”
　　秦禹听到这话，再次陷入沉默。
　　“黑街最近还有一批卖药的，在偷偷的放量很小的货，价格比我们高两倍，你听说了吗？”阿龙又问。
　　秦禹闻声一愣，瞬间想起了林念蕾哪天的遭遇，以及“心胸开阔”的老虎。
　　“小哥们，这年头就没有无缘无故的爱。从你这儿看，他对你特别好，可从另外一个角度看，你就是个两眼一抹黑的枪……！”阿龙歪脖看着秦禹：“从古至今，当枪的都是啥下场，你心里清楚吗？”
　　秦禹憋了半天，竖起大拇指应道：“有理有据的挑拨，令人信服。”
　　“呵呵，你现在心里怎么想的，你自己最清楚。”阿龙低着头，轻声补充道：“我能跟你说这些，也不是无缘无故的爱，只因为你帮过我那个朋友。”
　　阿龙的话秦禹只听进去了一半，因为他心里其实早都有数，袁克在警司内这么捧着他，那绝对不会是没有原因的。但秦禹觉得，不管是袁克想利用他的饥饿感，还是想利用他在松江谁都不认识的便利条件，拿他当一把快枪，这其实都没什么，因为秦禹也不是小孩，他明白自己一没背景，二没靠山，如果想在这个乱糟糟的环境中活的像个人样，那能跟别人交换的，可能就是这点在关键时刻敢拿命拼的魄力。
　　但秦禹没想到的是，贩药这一行的水会这么深，自己在打击马家团队的过程中，还有一伙人在悄悄放药，而这些人很可能跟袁克有关系！
　　如果阿龙的话说的是真的，那事情可能就不像之前想的那么简单了……
　　“我是要死的人了，没必要骗你。”阿龙低着头，轻声说道：“你的背景我不是很了解，但我听说你是从待规划区那边闯过来的……老弟，咱一穷二白的走到今天不容易，千万别自己名垂千古，却成全了别人的江山。”
　　秦禹看向阿龙，突然问了一句：“之前你和马家几乎垄断了松江的地下药品市场，可我不明白，为什么你们的定价那么低？干什么？想感动全球吗？”
　　“呵呵，我也是吃饱了，才想起来黑街那边还有一帮活着都费劲的同胞。”阿龙一笑，轻声回应道：“我爸死在没钱治病上，我妈可能也要死在这上面，刚来九区的时候，我就游手好闲，吃百家饭活下来的，现在有点能力，我想赚钱的同时，顺便帮帮他们。干这一行不可能长命百岁，我他妈今天挣点钱，今天够花行了呗……要多少是多啊。”
　　人到这时候了，说谎话已经没有意义，秦禹看着阿龙曾经有过穷凶极恶表情的脸颊，突然觉得他也没那么可憎了。
　　二人说到这里沉默，秦禹心里也有点乱，他觉得自己虽然这么谨慎，但依旧没能看明白松江的复杂情况。
　　“咣当！”
　　就在二人短暂沉默之时，审讯室的房门突然被推开。
　　齐麟站在门外，满脸笑意的问道：“审着呢？”
　　铁椅子上，阿龙听到齐麟的声音立马抬头，原本玩世不恭的脸颊上，泛起了惊愕的神色。
　　“你咋来了？”秦禹回身问道。
　　“我来问问，给你们批出去的装备还能回库吗？有多大损耗？”齐麟语气沉稳的回应道：“你们今晚又要整通宵，但我明天早上就换班了，得写报告！”
　　“啊！”秦禹点了点头，起身应道：“损耗挺大的，一会我让人给你拉一张单子！”
　　“行！”齐麟应了一声，扭头看向阿龙骂道：“你这狗日的终于落网了。”
　　阿龙呆愣，额头已经冒起细密的汗珠。
　　“他得转重三监去吧？”齐麟冲秦禹问了一句。
　　“嗯，审完转。”秦禹点头。
　　“妈了个B的，老子差点因为你就被撸了！”齐麟笑呵呵的指着阿龙骂道：“别着急，等你出了这个门，我找人在里面照顾照顾你！”
　　秦禹听到这话感觉有些奇怪。
　　阿龙缓了半天，立马语气蛮横的骂道：“你算个JB！老子是进来了，但老子的兄弟不一定都进来了。你要瞎整，那谁来照顾你家里人？”
　　“呵呵，你等着吧。”齐麟冷笑一声，转身看着秦禹说道：“你照顾他，我先走了。”
　　秦禹愣了半天，双眼盯着齐麟应道：“走吧，我跟你出去，顺便给你拉个单子。”
　　“啊，那走吧！”齐麟面色如常的让开了身位。
　　二人出了审讯室，四个荷枪实弹的值勤警员，就主动过来守住了门口，并且将铁门反锁。
　　狭长的走廊内，齐麟背着手，笑着说道：“你就让人给我拉个单子就行，都组长了，这事儿还用自己整吗？”
　　“你来踩点？”秦禹突然转身喝问。
　　齐麟登时愣在了原地，脸上表情僵硬的反问：“咋了？啥踩点？”
　　“你和阿龙认识？”秦禹阴着脸问。
　　“扯……扯淡，我怎么会跟他认识？”
　　“阿龙说他认识我，是通过我的一个朋友！可我在警司只跟你和老猫走的近，其他人最多算同事！”秦禹目漏精光的看着齐麟：“在食堂门口你的反应就不对。刚才在屋里，你跟阿龙说的话，也有点多了！”
　　“你是不是破案破魔怔了？”齐麟无语一笑：“这是哪儿跟哪儿啊？”
　　“你想救他，你来审讯室不是要损耗单子，是想踩点，对吗？”
　　“小禹，我觉得你……！”
　　“啪！”
　　话还没等说完，秦禹突然伸手摸向齐麟腰间，后者本能一躲，脸色煞白的看向秦禹：“你到底要干什么？”
　　“值勤你都把枪锁柜子里，现在为什么别枪套里？”秦禹一把抓住齐麟的胳膊，压低声音喝问道：“你他妈的是不是疯了？他是必死的人，你要有的别的心思，你也得死！”
　　齐麟表情有些慌乱的扫了一眼四周，双眼通红的看向秦禹说道：“你要拿我当朋友，就当什么都不知道，行不行？！”
　　“换成别人我才懒得管呢！你刚结婚，知道吗？你和阿龙什么关系啊？至于让你想走这条道！”秦禹有些急了，拽着齐麟就走进了楼梯间：“你有啥隐情，我不想问，但我明告诉你，就是十个你加一块，也不可能从这儿带走他！只要动了，肯定必死！”
　　……
　　审讯室内。
　　阿龙的大脑正在仔细回忆着齐麟的话。
　　“别着急，等你出了这个门，我找人在里面照顾照顾你？”
　　这话什么意思？其实已经很明显了，齐麟是要想办法救自己！
　　可他根本没有任何强有力的关系来摆平这事儿，那他会通过什么办法？已经不言而喻了。
　　出了这个门……动手？
　　阿龙想到这里，脑袋嗡嗡直响：“妈的，这个楞种不会真胡来吧……”
　　……
　　警司大厅内，一阵急促的脚步声响起，袁克和李司长从正门走了进来。
　　“袁队，你回来了，我正找你呢！”昂素大步流星的跑了过来。
　　“咋了？”袁克问了一句。
　　“一个非常重要的情况……！”昂素喘息着，声音很小的冲袁克和李司长说道：“偶然在马仔哪儿扣到一个意外情况，阿龙在临走之前，接触过我们警司内的一个警……！”
　　PS：早晨更两章，晚上爆6章！
　　周一啦，新的战斗开始了，系统赠送的票票刷新了。求推荐票！顶起来啊，兄弟们！
　　.la，

第三十一章 大匪命陨
　　.la    楼梯间内，齐麟推着秦禹的胸口，语气急迫的低吼道：“这事儿你能不能别管，就当没看见行吗？让我出去……”
　　“齐麟，我什么样的性格，你应该清楚，不是什么人都值得我这么做的。”秦禹脸色凝重的用手指戳着齐麟胸口：“你冷静一下，阿龙是警署那边点名要的人，你用屁股想想，单凭你自己一个人，可能把他从警司带走吗？如果出了事儿，你妈怎么办？你妹妹怎么办？你新找的媳妇怎么办？工作不要了，命也不要了，啊？”
　　齐麟短暂沉默后，额头冒着汗珠，语速很快的冲秦禹说道：“不是一点机会都没有。阿龙在警司待不长，他最多明天早上就会被转场……警署那边我也有认识人，可以想办法弄清楚他的羁押路线。我有身份，在路上动手会方便的多，你不用管了。”
　　“我就不明白了，这个阿龙和你有什么关系，值得你这么冒险？！”秦禹十分不解的喝问道：“你俩有桌下交易，还是你拿人家钱了？”
　　“知道那天我为啥没开枪吗？”齐麟一急：“他是我亲大哥，亲大哥明白吗？！”
　　秦禹闻声瞬间愣在了原地。
　　“小禹，你听我说，听我说。”齐麟红着眼睛，喘息着冲秦禹继续说道：“我和阿龙的关系，也不知道能不能被翻出来。可一旦漏了，我马上就会被监管，实行亲属规避的原则。到那时候，我就一点机会都没有了……我已经想好了，明天早晨一下班，我不回家，假装在单位补觉，用监控做出一个我始终都在寝室的假象……然后等警署的人过来交接，我在路口动手。能救出来最好，救不出来，我也尽量保证自己不漏……阿龙是从待规划区回来的，他外面还有没有同伙，谁都不清楚，所以只要我不被抓住现行，上面不一定知道这事儿是谁干的，明白吗？”
　　“你执行任务的时候，连近距离接触匪徒都不敢，你能从押送队手里把人救出来吗？你想的太简单了……。”
　　“我是不想玩命，可我有的选择吗？啊，我有吗？我不管他，就得亲眼看见他死。”
　　“……！”秦禹闻声愣住。
　　“你别管了。”齐麟低着头，迈步就要走出楼梯间。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，走廊内突然响起了电子铃的提醒声，紧跟着监控室有人喊道：“3号提审室门口的兄弟赶紧打开门看一下，阿龙有异常。”
　　话音落，秦禹和齐麟全部愣在原地。
　　一楼大厅，袁克听到监控室的大喇叭响起，短暂一愣后，立马说道：“去阿龙那边看看，快！”
　　……
　　走廊内脚步声凌乱，还在岗的警员听到监控室的人喊话，都神色匆忙的冲了出来，大步流星的扑向提审室。
　　门口，四个值勤警员用钥匙打开了铁门，一抬头就见到阿龙疯了一样的用左侧脸颊撞击铁椅子前方的铁板。
　　“你在干什么，别耍花样。”
　　领头的警员迈步冲进来，伸手就要阻拦。
　　“嘭嘭嘭！”
　　阿龙再次用靠近嘴角的左侧脸颊撞击铁板，此刻他脸上皮肉已经翻开，嘴角和鼻子哗哗淌血。
　　领头警员赶过来，一把薅住阿龙的头发，已经向后一拽：“快，摁住他。”
　　“呵呵，呵呵……！”阿龙略显神经质的笑了笑，抬起头直愣愣的看着警员：“晚了。”
　　话音落，袁克，昂素等人几乎和秦禹，齐麟俩人一块冲到门口。
　　“咋回事儿？”袁克呼哧带喘的问道。
　　警员闻声回头：“他突然用脑袋撞铁板，我……我也不知道他干什么……。”
　　齐麟听到这话，红着眼迈步就要往屋内冲。
　　秦禹一把抓住齐麟的胳膊，脸色凝重的冲他摇了摇头。
　　袁克跑进室内，来到阿龙旁边，立马摆手喊道：“给他嘴掰开，快点。”
　　四个警员闻声后，摁着阿龙的脑袋，强行掰开了他满是鲜血的嘴。
　　袁克瞪着眼睛，心里紧张的已经完全不怕阿龙硬咬他的手指，直接把手扣进他的嘴里，掏了半天掏出一颗假牙。
　　“呕！”
　　阿龙干呕一声，吐出大量鲜血。
　　袁克低头看了一眼假牙，目光呆滞的退后了两步。
　　假牙中间是空心的，边角处粘着黑色的薄塑料，放在袁克手里，看着十分恶心。
　　“啥东西？”李司长冲进来喝问道。
　　“假牙，他……他把假牙撞掉了。”袁克结巴的回了一句。
　　李司长听到这话愣住。
　　铁椅子上，阿龙猛然甩了甩脑袋，摆脱四个警员的手掌，脸上依旧挂着神经质的笑容：“从干这一行起，我就想好了怎么死。假牙里有个小药丸，是毒药，我咬碎了……。”
　　“他妈的！”袁克突然暴起，一脚踹在阿龙的胸口上吼道：“快，椅子打开送他去医院。”
　　阿龙笑呵呵的看着袁克：“还是你们厉害，我们这帮泥腿子，拿命跟你们拼也拼不过……但袁克我想跟你说句话，有些事儿人在做，天在看……我他妈就不信，药品这救人的东西，老天爷就眼睁睁的看它掌握在你们手里。CNM老子死了都诅咒你，你们这帮人不得好死！”
　　众人听着这话沉默。
　　阿龙木然的扭动脖子，双眼看向门口，声音沙哑的喊道：“……其他提审室里的哥们，别害怕，我啥都没说……咬死不交代，你们啥事儿都没有……。”
　　齐麟听到这话，攥着拳头就要往外走，因为他知道这是阿龙冲自己说的。
　　秦禹拉着齐麟的胳膊，低头低语道：“话听懂了吗？他现在死，就是不想你犯浑……别动，千万别动。”
　　“噗！”
　　铁椅子上，阿龙身体前倾，突然喷出一口鲜血，整个人身体剧烈抽搐了起来。
　　袁克一看他这样，也放弃了继续送他去医院的想法，只拿着假牙，突然弯腰趴在阿龙耳边说道：“你以为你做的挺隐秘？你以为你死了就拉倒了？”
　　阿龙木然扭头。
　　“呵呵，你跟我们警司的人，有过接触，他就在门口，对吗？”袁克笑着问道。
　　阿龙闻声再次呕血，双目不甘的看着袁克吼道：“我艹……艹尼玛！”
　　.la，

第三十二章 跪下，求活
　　.la    毒药进肚不到两分钟，阿龙就大小便失禁，靠在铁椅子上咽气儿了。
　　李司长背手站在审讯室中央，脸色极为阴沉的冲袁克骂道：“人他妈都进审讯室了，你还能让他升天，你这队长干的也真是够格。明天警署的人过来取人，你去跟他们解释。”
　　“我……我……。”袁克被骂的一时语塞。
　　“一群酒囊饭袋。”李司长扔下一句，迈步就离开了审讯室。
　　门口处，齐麟呆愣愣的看着惨死在铁椅子上的大哥，双腿发软，脑子一片混沌。
　　袁克拿着假牙回头，看向门口处，目光最终停留在了齐麟身上。
　　……
　　半小时后。
　　阿龙的尸体被蒙着白布抬走，而袁克则是走进了另外一间审讯室，清退了不相干的人，单独跟虾爬子的一个兄弟聊了起来。
　　“是你说，阿龙准备离开之前，见了我们警司的人？”袁克从抽屉里拿出一根电子烟，顺手扔了过去。
　　“是，是。”马仔连连点头应道。
　　“虾爬子那都敢拉响雷，跟我们同归于尽，他身边怎么会有你这么怂的兄弟？”袁克话语直白的问道。
　　“虾爬子跟我说，能带我赚大钱，我才给他卖命的……可钱还没赚到，他就死了……那……那我也不想死啊。”马仔现实无比的回了一句。
　　“刚跟他的？”
　　“对。”
　　“你说说，阿龙临走之前，是怎么见到那个人的。”袁克轻声问道。
　　“他就说临走之前，要了点心愿，要见个朋友。”马仔低头应道：“但老马和虾爬子觉得，外面风声太严，他如果自己出门碰上警察，那可能会折……你也知道，药品的供货渠道只握在阿龙自己手里，说白了，我们这帮人都指着他吃饭，就必须得护着他。所以他每次出门的时候，我们都跟着。但他一般都会让我们把车停的很远，自己走一段……而我有一回去食品店买水，正好跟他走的一个方向，我看见了他进了哪个院。”
　　袁克闻声掏出一张照片，扔给马仔问道：“跟阿龙见面的，是这个人吗？”
　　“是，我见过他两回。”
　　“你不说就偶然碰上那一回吗？”袁克皱眉。
　　“是这个人结婚那天，当时那个饭店有很多人，所以我们不清楚阿龙要找的是谁。可晚上阿龙去了那个院里，我见到这个人才明白，阿龙找的就是结婚的这个，所以是两次。”马仔话语详尽的解释道。
　　袁克舔了舔嘴唇：“他俩是什么关系，你清楚吗？”
　　“没有，阿龙没说过，我们也没人问。”马仔摇头。
　　二十分钟之后，袁克离开提审室，立马冲昂素吩咐道：“让警司法医马上去太平间，抽取阿龙DNA进行比对。”
　　“跟谁比对？”
　　“你说呢？”袁克反问。
　　昂素愣了一下：“队长，你怀疑阿龙跟他有亲属关系？”
　　“马仔口供，直白的解释了他那天为啥没敢开枪。”袁克语气轻飘的回应道：“这小子平时夹着尾巴做人，如果没有一些绝对性的原因，他怎么会跟阿龙这种人扯上关系？”
　　昂素一点就透：“我明白了。”
　　……
　　后勤仓库内。
　　齐麟目光呆愣的坐在椅子上，脑中也不知道在想着什么。
　　“兄弟，这每个人走的路，都是自己选择的，那出现什么结果，也都得自己承担。”秦禹靠在桌子旁站立，低头劝说道：“我知道你心里不好受，可你再看看我……你起码遇到事儿还有个悲伤的理由，可我连亲人是怎么没的都不知道。你没了哥，还有老妈，妹妹，媳妇……可我有啥啊？我啥都没有。”
　　齐麟依旧沉默着，没吭声。
　　“齐麟，让悲伤尽快过去吧，你还有其他亲人需要照顾。”秦禹回身劝说道：“这个地方人多眼杂，千万别让人看出猫腻。”
　　齐麟听到这话，木然抬头：“是，死了的死了，活着的……还要活着。”
　　“咣当！”
　　二人正在聊着，后勤仓库的门就被推开了，昂素下面的两个兄弟进屋后，面无表情的看着齐麟说道：“袁队找你有点事儿，让你过去一趟。”
　　“什么事儿？”秦禹替齐麟问了一句。
　　“没啥大事儿，以前案子上的一些细节。”左侧的人一笑，低头催促道：“走吧。”
　　秦禹闻声面露疑惑，齐麟为了不让对方看出端倪，立马调整好状态，起身说道：“啥案子能找到我啊？”
　　“去了你就知道了。”
　　“那走吧。”齐麟笑着回了一句。
　　三人交谈几句后离去，而秦禹跟到门口，心里突然替齐麟升起一股不好的预感。
　　一个小时过去。
　　两个小时过去。
　　慢慢天亮了，慢慢天又黑了……
　　秦禹等了十几个小时，依旧没见齐麟归队，这时他有些坐不住了，同时脑袋里又想起来林念蕾，还有阿龙跟他说过的话。
　　一股不安的情绪，悄然弥漫在秦禹心里。他越细想越感觉这个贩药案子，没有表面上看见的那么简单。
　　仔细斟酌许久后，秦禹起身拿起工作牌，悄然离开办公室，开着三组的车，赶往了松江三监。
　　……
　　另外一头。
　　袁克迈步走进自己的办公室，抬头看向已经在这里被软禁了长达十几个小时的齐麟说道：“走吧，跟我出去一下。”
　　齐麟有些不安的站起身，满脸堆笑的问道：“袁队，到底咋回事儿啊？”
　　“去了你就知道了。”袁克扔下一句，转身就走。
　　齐麟极度克制内心的悲伤，稍稍犹豫一下后，就立马跟上了袁克。
　　半小时过去，袁克开车拉着齐麟来到了警署医院，在工作人员的带领下，进了太平间。
　　齐麟扭头看了一眼四周，语气有些结巴的问道：“袁……袁队，你带我来这儿干什么？”
　　袁克点了根烟，溜溜达达的走到太平间里侧，伸手就拽开了装有尸体的冰柜抽屉。
　　齐麟抬头看去，一眼就见到了阿龙面色紫青的躺在抽屉里。
　　“认识吗？”袁克面无表情的问道。
　　齐麟攥了攥拳头，立马笑着应道：“袁队，你什么意思啊？我没懂。”
　　袁克挠了挠鼻子，从外衣内兜里拿出两张折叠的A4纸，走到齐麟身前说道：“经过加急的DNA比对证明，你们的Y染色体相同，也就是说，阿龙是你亲大哥。”
　　齐麟脑袋嗡的一声，脸上表情瞬间变得慌乱。
　　“那天抓捕现场，你没开枪，就是为了保护他，对吗？”袁克声音沉稳。
　　“这……这是……误会，你们搞错了……。”
　　“齐麟，你和我都明白，这个DNA检测就是做一万次，结果都是一样的。”袁克转身坐在停尸床上：“事实摆在眼前，你争辩还有用吗？”
　　齐麟攥着检测证明，满眼慌乱，已经不知道该怎么回复袁克。
　　“齐麟，如果这份鉴定结果，摆在上层领导的办公桌上，再结合上次你抓捕期间没有按照指示开枪进行阻拦的事儿，你知道自己将会面临什么样的结果吗？”袁克面无表情的看着齐麟：“你会被打上同案犯，你会被指控渎职，包庇等多项罪名。你的结果不会仅仅只是脱衣服那么简单，你至少要面对十年往上的重判。”
　　齐麟缓缓抬起了头，愣了半天，突然扑咚一声跪在袁克身前，抓着他的裤子吼道：“队长，队长……阿龙确实是我亲大哥，可我们早都没有了联系。那天抓捕也是我偶然碰上的，事先我压根不知道要抓的是他……。”
　　袁克看着齐麟，一言不发。
　　“队长，我真的不能脱衣服，更不能进去，我还有家里人要养活，我不能出事儿的……。”齐麟满脸泪痕：“求求你，你渡我一关，你帮帮我……。”
　　袁克吸了口烟，伸手拍着齐麟的肩膀：“人都是有感情的，咱们朝夕相处这么久，我能不知道你是什么人吗？齐麟，我真的相信你跟这个案子没关系，可上层的领导不了解啊，他们能相信吗？四个警员死在了上次抓捕的事儿上，不管是领导还是具体管理人员，正需要一个好看并且合理的解释……而这时候你的DNA鉴定拿出来，那会是怎样的结果？有内鬼，导致抓捕失败，所有问题全部甩到你身上……你扛的住吗？”
　　齐麟呆愣。
　　“我想帮你，可我的话语权有限啊。”袁克拿起DNA报告，斟酌许久后说道：“不过……也许还有一个办法。”
　　“什……什么办法？”
　　“你大哥是给马家送货的中间人，他现在没了，可你要能找到你大哥背后的供货商，把这条线挖出来，我就敢在李司长和警署高层面前保你。有这份功劳护在身上，你就不会有事儿的。”袁克低头看着齐麟说道：“到那时候，上面一句话，就可以把你的DNA报告压下来。”
　　齐麟仔细思考半晌，突然想起来那天阿龙离开之前跟自己说的话。
　　如果有一天你活不下去了，包里有个联系方式，你可以找他。
　　齐麟想到这个事儿，立马抬头回应道：“他好像确实给了我一个联系方式，你让我回家，我马上去找……看看是不是那个供货商的联系方式。”
　　“你可不能骗我啊，这样只能害了你自己。”
　　“……！”齐麟抬头盯着袁克，声音沙哑的回应道：“我家里人都在这儿，我敢骗你吗？袁队！”
　　“好，那你回去找东西。”
　　“别让人跟着，我怕……我妈多想，她身体不好。”
　　“你不用担心，我的人不进你家门。”袁克笑着说道：“让他们在外面等你，你拿了东西，他们再送你回来。”
　　……
　　另外一头，秦禹在松江三监提审了马老二。
　　“我艹，”马老二穿着囚服坐在铁椅子上，吊儿郎当的骂道：“还没死呢？”
　　秦禹歪脖看着对方：“你们就那么想让我死？”
　　“你让穷人买不起药，让养家糊口的人没了财路，你说我们想不想让你死？”马老二撇嘴回应道。
　　秦禹沉默半晌，突然往前凑了凑问道：“除了你们，还有一伙人在黑街卖药，而且价格比你们贵了两倍……你知道吗？”
　　马老二一愣：“你跟我扯犊子呢，这事儿你不应该比我清楚吗？你这么往死了整我们，不就是想帮上面的人扫清障碍吗？”
　　秦禹听到这话，目光突然变得复杂了起来：“我要说，我之前不知道，你信吗？”
　　马老二闻声呆愣。
　　.la，

第三十三章 残忍的生活，一拳打碎脊梁
　　.la    袁克并没有叫警司内熟悉的警员送齐麟回家，而是找了两个陌生男子，开车送他到了家门口。
　　胡同内，齐麟坐在车内，扭头看着开车的中年说道：“大哥，别跟我进去，我取完东西就出来。”
　　“好，我们就在这儿等着。”壮汉点头回应。
　　齐麟推开车门，迈步前行了大概不到二百米，转身就走进了家里小院，伸手拽了一下自己和贝拉的独栋平房房门，但却发现门被人在里面反锁死了。
　　“开门。”齐麟喊了一声。
　　“等下。”贝拉很快回应。
　　“快点。”齐麟语气急迫的催促道。
　　过了大约能有三四分钟，贝拉才披上衣服，头发散乱的打开家门：“回……回来了？你怎么白天没回家，我以为你连班呢？”
　　齐麟没空解释，一步迈进屋内：“那天我给你的黑色包，你放哪儿了？”
　　贝拉一愣：“什么黑色包？”
　　“就是跟生活费一块给你的那个包。”齐麟回身质问。
　　当天，阿龙给齐麟钱的时候，后者还在分别的悲痛中，心思完全没在钱和包上。再加上阿龙话里的意思并不明显，齐麟只以为他是想告诉自己，如果有一天自己遇到困难了，家里缺钱了，那就通过包里留的联系方式去找他。所以齐麟根本联想不到这个联系方式跟供货商有啥关系，更没有拿这个包当宝似的藏起来，只顺手跟生活费一块交给了贝拉，让她保存。
　　贝拉略有些慌乱的捋了捋发梢：“那个包挺旧的……你给我了，我顺手就把钱拿出来，包……放哪儿了，我也忘了。”
　　“你他妈的还能干点啥？”齐麟几乎没有跟贝拉用这种口吻说过话，但他此刻是真急了，瞪着眼珠子吼道：“赶紧找，想想放哪儿了。”
　　“哦，我给你找。”
　　“一块找。”
　　“你休息……我……我给你找就行，我想想放哪儿了。”贝拉很慌乱，披着衣服就在窗前的柜子翻找了起来。
　　“那个东西很重要，不能丢。”齐麟心神不宁，根本就坐不住，随即也弯腰在屋内翻了起来。
　　贝拉蹲在柜子前方用余光瞄了一眼齐麟的位置，见他已经站在立柜旁边，顿时情急之下扯了个谎：“我……我想起来了，那天我买东西好像拿那个包来着……弄脏了，我就……我就给扔了……。”
　　齐麟此刻刚拽开大立柜的左侧门，听到贝拉的话，猛然回头吼道：“什么，你给扔了……？！”
　　贝拉看见齐麟拽开柜子，登时愣在了原地，双眸瞪的溜圆。
　　齐麟感觉贝拉表情有些不对，一扭头看向柜子，整个人瞬间呆愣。
　　柜子内，一个白花花的人影，手里拎着两件衣服，正冲着齐麟眨巴着眼睛。
　　齐麟后退两步，脸色煞白的将目光从柜子内收回，扭头木然看向了贝拉。
　　“你……我……。”贝拉不知所措的站起，浑身颤抖。
　　“艹！你说你……不好好加班……回来找啥包啊……！”一个熟悉的声音响起，白花花的人影光脚走出了柜子：“这下尴尬了不是？”
　　齐麟瞬间攥紧拳头，心中怒火滔天，近日来所有遭受的委屈一同迸发。他转身冲向了贝拉，一脚蹬在她的小腹上吼道：“我艹NM！我在外面命都要没了，你在家偷人？”
　　白花花的人影从柜子内走了出来，站在电池台灯旁边露出了真容。他不是别人，正是那天也巧合参加了齐麟婚宴的老虎。
　　老虎并没有多慌乱，大摇大摆的坐在椅子上，低头穿着自己衣服骂道：“妈的，警司这帮狗日的拿了钱也他妈不办事儿啊！我不告诉他们，让你值班吗，咋还回来了？”
　　齐麟疯了一样的抓着贝拉的头发，摁住柜子旁边，完全失去理智的殴打着。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……！”
　　齐麟双眼含着泪花，一边踹着，一边吼着：“我艹NM！老子给你吃，给你穿，让你能在松江有个正式身份，像个人一样的活下去……你却偷人？我他妈哪儿对不起你了？我们才在一起几天，你就能跟他扯到一块去？”
　　“哎，哎，差不多行了。你他妈干什么，没完了？！”老虎吼了一声。
　　齐麟听着他的话，脑袋热血上涌，猛然转身冲到门口，推开木板门，一把就抄起了放在门外铲雪的铁锹。
　　“呦呦呦，本事大了，敢抄家伙了？”
　　老虎冷笑一下，起身穿起外套，迈步走到门口喝问道：“干啥啊，你TM还要杀我啊？体格小点吧？”
　　“我去NM的！”齐麟抄起铁锹，奔着老虎的脑袋就要砸下去。
　　“哥……哥哥，是你回来了吗？”
　　就在这时，院内的铁门泛起声响，瞎眼的妹妹拿着导盲棍，披着外套站在院内问道：“怎么吵起来了……妈醒了……挺担心的……让我来看看。”
　　齐麟回身看到骨瘦如柴的妹妹，一腔热血似乎瞬间就冷却了。他双眼发呆，眺望着对面院内母亲的房间，握着铁锹的手不自觉的颤抖了起来。
　　“都是成年人了，怎么还玩热血小青年的那一套呢？”老虎伸手握住齐麟拿着铁锹的腕子，笑呵呵的说道：“来来，冷静点，把这玩应放下，咱俩聊聊。”
　　齐麟双眼满是恨意的扭过头，看向了老虎。
　　“妈不要啦？妹妹不要啦？跟我玩命，你玩的起吗？”老虎笑吟吟的看着齐麟，伸手就将他抬起的胳膊摁下，冲着门外喊道：“小妹妹你回去，啥事儿都没有，我们说会话。”
　　齐麟的妹妹站在院内没走，也没迈步进来，更没有大喊大叫，只安静的站在那里。
　　老虎关上门，歪脖看着齐麟：“人是你买来的吧，花了4500？”
　　齐麟咬着牙，嘴角抽动着没吭声。
　　“这样哈！”老虎低头从怀里掏出了大钱包，连数都没数就全部抽出来，顺手扔在旁边的柜子上：“我这里正好有八千块，你拿着，我领贝拉走。你也看见了，我俩玩的挺好，呵呵……。”
　　齐麟目光阴沉，浑身颤抖。
　　“怎么不说话呢？”老虎歪脖看着齐麟，伸手戳着他的胸口问道：“艹，都是这一片的，谁不了解谁啊？你跟我装什么B啊？人是你花4500买来的，我给你八千还少了吗？你自己咋回事儿，自己心里没数吗？就贝拉这样的，你能养的住吗？今天我还愿意给你八千，明天她跟我睡出感情了，你连八毛都拿不到。”
　　齐麟闻声看了一眼贝拉，声音颤抖的问道：“就因为我有点负担……你就这么欺负我吗？”
　　“就你这个B样的，连警司食堂的人都说，你为了能拎回家点饭菜，连厨师袜子都给洗。我混的再不济，还用欺负你找存在感吗？”老虎扭头吐了口痰，伸手推着门说道：“钱你拿着，我在院外等贝拉。”
　　话音落，老虎迈步离去。
　　齐麟呆愣愣的站在门口，转身看向贝拉说道：“我赚钱养活你……你他妈却剥夺了我最后一点尊严……”
　　贝拉低着头，沉默许久后回了一句：“齐……齐麟……你买我的时候，跟人家讲三次价，你考虑到我的尊严了吗？”
　　齐麟听到这话愣住。
　　“都是为了有口饭吃，还谈什么感情？你养活我，我就跟你睡觉，给你洗衣服做饭，帮你收拾家务。”贝拉缓缓站起身：“老虎给的更好，我就想跟他走。以前世道没这么乱的时候，大家习惯穿着衣服讲话，彼此给彼此留一些余地，而现在世道乱了，人就变得更赤L了。但本质没有区别，仅此而已。”
　　“滚！”齐麟闭着眼，指着门外说。
　　贝拉拿起外套，胡乱捋了一下头发，冷静无比的迈步向外走去：“二十多天，你还多赚了3500，你不亏……”
　　“你给我滚！”齐麟攥拳怒吼。
　　贝拉推门离去。
　　老虎站在院门口撒了泡尿，回头看见贝拉走出来说道：“妈的，八千块啊，我一周的分红都花你身上了。”
　　“我跟你走。”
　　“那你肯定得跟我走啊。有的选，谁他妈会选一条狗？！”老虎领着贝拉，迈步就走出了院子。
　　……
　　房屋内。
　　齐麟瘫坐在地上，头晕目眩的看着天花板，整个人就像是丢了魂一般。
　　他不是老猫，不是警司内一抓一把大的***，他从没有得到过别人的特殊照顾；他也不是秦禹，做不到那种无牵无挂的任性，所以他在警司内的腰永远是弯着的……可即使这样，他在今天之前，依旧乐观且积极的迎合着这个时代，这个社会，用自己所有能用到的办法，养活着母亲，养活着妹妹。
　　可今天生活再一次粉碎了他的一切愿景，残忍的像一个疯子，把他一拳打到了地底。
　　大哥惨死，女人背叛，重案缠身。
　　唯一能翻盘的黑色包裹还被扔了……
　　齐麟以前遇到事儿，总是习惯性的后退着，可现在……他已经到了悬崖边上，再退……粉身碎骨。
　　委屈，不甘，不平，瞬间涌上心头。
　　吱嘎一声，房门敞开，妹妹拿着导盲棍站在冰天雪地的室外：“哥，她不是好女人，我……我们没什么值得伤心的。”
　　齐麟转身看向妹妹，混沌的双眼逐渐变得清明。
　　我他妈像狗一样的活着，难道就是为了像狗一样的死掉吗？
　　齐麟脑中有一个声音在呐喊，他慢慢站起身，擦了擦眼角说道：“回屋，帮妈妈收拾东西。”
　　“怎么了？”
　　“别问了，快收拾。”齐麟决定要搏一把。
　　黑色包裹丢了，他已经没有办法再跟袁克交代了，而自己要回去，那很大可能就再也出不来了。
　　想到这里，齐麟低着头，动作利落的拨通了老猫的电话。
　　.la，

第三十四章 夺命逃亡，求一线生机
　　.la    松江边境线的生活区内，老猫站在汽车旁边接通了齐麟电话：“咋了？”
　　“你在警司吗？”
　　“艹，你不知道吗？我来边境线抓粮贩子了。”老猫擦着脸上的汗水回应道：“刚弄完，准备往回走。”
　　齐麟一听老猫似乎并不知道警司内的事儿，也就没有细说，只咬牙哀求道：“我遇到一件很严重的事儿，需要你的帮忙。”
　　“啥事儿？”
　　“……我在电话里不方便和你说，你能不能赶回来，帮我把老妈和小妹接走？”齐麟低声叙述道：“我不会麻烦你太长时间，她们最多在你那里待两个小时。”
　　“你他妈到底怎么了？”老猫有点懵，因为齐麟从来没有用这种方式跟他说过事儿。
　　“细节你就别问了。总之松江我待不下去了，得走。”齐麟怕外面盯着他的那俩人起疑，也来不及讲清楚事情原委：“现在我找不到别人帮忙，只能求你了。”
　　“行，我现在赶回去，”老猫几乎没有任何考虑的回应道：“大约半小时能到。”
　　“老猫，我给你打电话的事儿，你谁都不能说。”
　　“……我跟谁都不会说。”老猫轻易不会给人承诺，但只要答应的正事儿，也从来没有食言过。
　　“老妈和小妹马上会去北站。”齐麟低声嘱咐道：“你接了人，就放在车里，我结束了给你打电话。”
　　老猫沉默半晌，突然问道：“老李能不能解决你的麻烦？如果能，我马上给他打电话。”
　　齐麟听到这话，眼圈瞬间红了，嘴唇蠕动半天，才声音沙哑的说道：“他……他解决不了。”
　　老猫闻声心里咯噔一下：“啥也不说了，我现在就往回赶。”
　　“谢谢你。”
　　“谢个JB，有事儿随时联系。”
　　“好。”
　　二人结束通话，老猫拽开车门，冲着外面正在收拾现场的同事喊道：“我有点急事儿先走，你们自己回去，到了单位给我打电话。”
　　“咋了，副队？”不远处的一个同事喊着问道。
　　“翁！”
　　老猫连话都没回，猛踩一脚油门，就消失在了夜色中。
　　……
　　家中。
　　齐麟迈步来到衣柜后侧，弯腰就将手伸进了柜子与墙壁的缝隙中，摸了半天才拽出一个圆圆的油毡纸包裹。
　　来到桌子旁，齐麟打开包裹，露出了里面包着的一把P202系大口径手.枪。
　　这把枪是齐麟三年前在枪贩子手里，花四百块钱买的，目的是为了能在离岗期间练习射击。因为他在警司的练习弹是有数量的，送礼特批他又没那个闲钱，只能用这种方式自己练一练，准备拿个好成绩，升二级警员。事实上，齐麟也确实拿了警司射击第一，警署前三，可即使这样，他也只是得到了一定现金奖励，把**的钱给报销了。而晋升名额……则是给了那些平时都用不到枪的人。
　　齐麟熟练的检查了一下枪械，低头又压满了两个**后，才将枪揣进内衣兜内，大步流星的向门外走去。
　　走到门口，齐麟突然停住脚步，迎着漫天风霜，回头望去……
　　一间小屋，一些简单到不能再简单的家具，这就是齐麟曾经弯着腰争取来的全部，可现在好像却一件都带不走。
　　柜子上摆着数个奖状，奖杯，那是他射击拿来的成绩，可讽刺的是……他在真正的大案任务中，却从未开过一枪。
　　齐麟深深凝望着室内半晌，才转身离去。
　　通过铁门穿过围墙，齐麟来到了母亲那屋：“收拾的怎么样？”
　　“儿啊，你到底惹什么事儿了，好好的怎么突然要走……？！”老太太坐在床上，声音颤抖的问着。
　　“妈，一句话两句话已经说不清楚了。但你别担心，我已经和大哥联系上了，咱们连夜走去找他。”齐麟无奈的说着善意的谎言。
　　老太太闻声叹息，伸手抹着眼角呢喃道：“都……都怪我……老糊涂了……好好的啊，非得逼你找女人……咱们突然要走，是因为她吧？”
　　齐麟看着母亲，强忍着内心委屈的情绪，转身拉着妹妹走到门口，蹲下身问道：“小妹，一会我离开五分钟后，你带着妈去北站。”
　　“好。”年幼的妹妹虽然看不见，却出奇的平静，俏脸毫无波澜的点了点头。
　　“老猫的声音你记得。他到了，你就上他的车，我最多两个小时之后，就去接你们。”齐麟再次嘱咐。
　　妹妹沉默半晌，突然趴在齐麟耳边说道：“大哥那天回来，我知道。”
　　齐麟愣住。
　　“已经走了一个哥哥……我不想再找不到第二个。”
　　“……我一定回来。”齐麟咬着牙，强忍着泪水回应道。
　　“你去吧。”
　　“等我。”齐麟起身，迈着大步离开了家门。
　　……
　　五分钟后，齐麟回到了汽车上。
　　开车的壮汉扫了一眼齐麟，皱眉问了一句：“这么久？”
　　“你没听到吗？”齐麟面无表情的问道。
　　壮汉一愣后，顺手挂上档位回道：“听到吵吵了几声，怎么，家里闹别扭了？”
　　“没事儿，走吧。”
　　“东西呢？”壮汉开着车问。
　　“在身上。”齐麟面无表情的应道：“去找袁队。”
　　“好。”壮汉猛踩油门，迅速离开了齐麟家旁边的胡同。
　　……
　　黑街区某街道上。
　　秦禹从松江三监出来后，就开车来到了这里，等了将近半个多小时后，才有人敲了敲他的车窗。
　　秦禹抬头看了一眼车外的壮汉，推门走了下去。
　　“抬手。”壮汉面无表情的说道。
　　秦禹犹豫一下，皱眉张开了手臂。
　　壮汉伸出双手，仔细检查了一下秦禹的身上，确认他没有携带武器后，才低声说道：“跟我来吧。”
　　两分钟后，二人一块走进路边的楼房内，在一楼昏暗的房间里，见到了坐在椅子上的老马头。
　　“找我干什么？”老马低头把玩着手.枪，阴森着脸问道。
　　秦禹稍稍犹豫后，低头掏出电子烟嘬了一口说道：“马老二和大民的案子可以办。”
　　马老头一愣，突然大笑：“呵呵，艹！袁克找你来跟我玩套路是吗？”
　　秦禹低头从裤兜里掏出手.机，调出一段录音摆在了马老头面前。
　　过了数秒，马老二的声音响起：“叔，可以跟这个人谈谈。”
　　马老头听到侄子的声音愣住。
　　“我来就是告诉你，当时抓马老二和大民的时候，是人赃并获，可你们的方向一直是抵抗审讯，对抗司法系统，拒不交代作案细节，总想着想两个能一块出来，但这不现实。”秦禹嘬着烟，轻声说道：“保一个吧，这样还有机会。”
　　马老头呆愣的看着秦禹，完全搞不懂他的路数。
　　“我说完了，走了。”秦禹转身就想走。
　　“你等会！”马老头喊了一声。
　　秦禹闻声回头：“干什么？”
　　“你为啥整这一出，啥意思？”马老头直言问道。
　　秦禹低头思考半晌，话语简洁的应道：“因为我不想像个傻B一样，自己得罪了所有药贩子和吃药的穷兄弟，最后钱却落在了别人的腰包里。你要聪明的话，今天就当我没来过……咱们以后各走各的道。”
　　说完，秦禹推门离去。
　　……
　　汽车飞速行驶，很快就来到了警司附近，开车的壮汉扭头扫了一眼齐麟，低头就拨通了袁克的手机。
　　“喂？”袁克的声音响起。
　　“东西他拿完了，我们马上就到。”
　　“让他进来，你们直接回去吧。”袁克话语简洁的吩咐着。
　　“好。”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　袁克坐在办公室内，低头给自己亲大哥发了一条短信：“供货渠道已经在路上了。”
　　“OK！”很快，亲大哥回了一条。
　　车上。
　　壮汉向左打了方向盘，抬头已经看见了警司大院：“一会你下车自己回去就行，小克在办公室等你。”
　　“啪！”
　　齐麟突然从怀里掏出手.枪，顶在了壮汉的脑袋上。
　　车内两个汉子一愣，猛然回头看向齐麟。
　　“那个东西丢了，我真的找不到了……。”齐麟声音颤抖，手却很稳的说道：“我不能回去，回去就出不来了。”
　　“你这是作死。”壮汉声音低沉，皱眉说道：“你家就在这儿，不回去你能去哪儿？你能走出松江吗？”
　　“我想试试。”齐麟嘴角抽动的说道：“顺着路往前开。”
　　“你他妈的……！”副驾驶的壮汉张嘴就要骂人。
　　“别逼我，我已经没路走了。”齐麟红着眼睛打断了对方的话：“让我活着，你俩也能活。”
　　二人沉默。
　　“往前开。”齐麟死死攥着枪：“我让你怎么走，你就怎么走。”
　　……
　　大约十五分钟之后，越野车停在了离市区大概五公里的无人路上。
　　“停车。”齐麟持枪命令道。
　　司机闻声回头看了一眼齐麟，突然向左轻转了一下方向盘，紧跟着就踩了一脚冷刹车。
　　“吱嘎！”
　　湿滑的冰雪路面泛起酸牙的刹车声，汽车突然制动后 车头完全不受控制的冲进了左前方的壕沟。
　　“你他妈耍花样！”齐麟被撞的身体摇晃，拿着枪把子就冲司机的脑袋砸了数下。
　　司机护着头，声音没有慌乱的低声喊道：“你他妈又不着急了是吗？不走了，要不我俩帮你把车推出来？”
　　齐麟扭头看向窗外，见车头陷的很深后，才咬牙推门下车，枪口指着车内的两人说道：“武器，电话，全部扔出来。”
　　二人相互对视一眼，也没再继续废话，低头掏出手机，枪，顺着车窗就扔到了外面。
　　“亢，亢！”
　　齐麟甩手两枪，打碎了右侧的两只轮胎，再次弯腰进入车内，仔细的在二人身上摸了一遍后，咬牙说道：“别再追我了，再追我......大家一块死。”
　　说完，齐麟捡起二人的枪，手机，转身就跑。
　　“他妈的！”
　　壮汉看着齐麟离开后，攥着拳头砸了一下方向盘：“玩了一辈子鹰，让个家雀给啄了眼了。”
　　旁边坐在副驾驶上的中年，低头打开杂物箱，直接从里面拿出了一个牛皮信封：“……艹，慌啥，出货的两部电话在这儿呢。”
　　“快，快打开。”司机立马眼神明亮的吼着。
　　……
　　公路上。
　　一辆正在疾驰的警用车，突然底盘泛起一声闷响，紧跟着车身剧烈摇晃，发动机瞬间被憋灭了火儿。
　　老猫脑袋磕在方向盘上弹了一下骂道：“他妈的，这什么破道儿？！”
　　……
　　北站。
　　妹妹将母亲放在能挡风的地下通道入口，自己身体单薄的站在路边，正等待着老猫的到来。
　　.la，

第三十五章 时也，命也
　　.la    大野地内。
　　老猫推开车门窜了下去，扭头一看车身，见到右侧后轮已经深深的陷在雪壳子中。
　　“妈的，怎么越着急越出事儿……！”
　　老猫骂了一句，立马从车内拿出手电，弯腰扫了一眼右侧后轮的状况，见到轮胎已经卡在了土棱子里悬着，完全接触不到坚硬的地面。
　　趴在地上仔细瞧了一遍，老猫起身跑到后备箱的位置，徒手攥着铁链子，使劲儿往外拽了两下后，才将备胎解开。但由于天气太过寒冷，车上又挂着积雪，备胎已经彻底冻在了后备箱上。所以老猫没有办法，只能整个人压在备胎上，使劲儿往下晃动。
　　“嘎吱，嘎吱！”
　　酸牙的声音泛起，老猫憋红了脸，连续晃动了N下后，备胎才咣当一声坠落。而连接在轮毂和铁链子中间的三角钩子，瞬间划破老猫的半条大腿，鲜血狂涌出来落在了积雪上。
　　老猫低头摸了一下划破的大腿，却忍住疼，一刻也不敢耽搁，双手推着备胎塞到右侧后轮的下方，随即返回了车内。
　　“阿弥陀佛，圣母玛利亚，耶稣大帝……行行好，让我走吧……。”老猫一边急迫的叨咕着，一边推上档位，轻轻轰了一脚油门，让轮胎压在备胎之上。
　　“走！”
　　老猫突然加大油门，吼了一声。
　　“翁！”
　　马达声音澎湃，车身往前晃了一下后，堪堪行驶出了雪壳子。
　　老猫向左打舵别了一个角度，再次轰油，车身瞬间窜了出去。
　　……
　　市区边缘，齐麟呼哧带喘的停下脚步，立马拨通了老猫的电话。
　　“喂，你到了吗？”
　　“他妈了个B的，车陷在了雪壳子里，我刚弄出来，马上到市区了。”老猫破口大骂着回应道。
　　齐麟一愣，脸色煞白的催促道：“你快点，用最快的速度赶到北站。”
　　“知道，我知道了。”
　　“我也往那边赶，有事儿随时通电话。”
　　“好。”
　　话音落，二人结束了通话，齐麟继续用最快的速度赶往北站。
　　……
　　二十分钟过后。
　　汽车吱嘎一声停在北站门前的公路上，老猫腿上流着鲜血，步伐踉跄的冲下去，手里拿着车钥匙就在广场上寻找了起来。
　　“齐语，齐语……！”
　　找了两分钟，老猫没见到小妹身影，就在广场上喊了起来。
　　地下通道入口处，老太太颤颤巍巍的走上台阶，看着老猫的方向喊道：“孩子，在这儿。”
　　老猫闻声回头，见到齐麟的母亲后大喜过望，立马冲过去：“姨，你没事儿吧？小妹呢？”
　　“她在等你啊，你没看到吗？”老太太眼神不好，耳朵也很不灵光的回应着。
　　老猫一愣：“我没有看到她啊？！”
　　“我走不动，她让我在下面等……。”老太太表情焦急的说道：“你快找找她。”
　　“好，好好，你别着急，我去找她。”老猫转身往回跑，没用五分钟就逛遍了广场，但也没有看见小妹的身影。
　　广场左前方，有一个很小的食品摊位，老猫冲过去，语气急促的问道：“兄弟，我问一下，你刚才看见过有一个小女孩站在这边等着吗？13.4岁左右……。”
　　老板躲在岗亭内抬头，看了老猫一眼说道：“看见了，过来两台车，把她领走了。”
　　老猫听到这话，脑袋嗡的一声：“什么时候的事儿？”
　　“就五分钟之前吧。”
　　“你听见他们说啥了吗？”
　　“没听见，下来四个人，拽着她直接走了。”
　　“他妈的，那你咋不帮忙拦一下呢？”老猫急了。
　　老板听到这话翻了翻白眼：“我知道人家是干嘛的啊，我就拦了，跟我有关系吗？去去去，上一边去，别耽误我做生意。”
　　老猫瞪着眼珠子，心凉了半截。
　　……
　　市区内。
　　刚要强行拦一辆车的齐麟，突然听到兜里电话铃声响起。
　　“喂？”齐麟停住脚步，喘息着接通了电话。
　　沉默，短暂沉默过后，一个熟悉的声音响起：“呵呵，没想到我休息两天，你们警司发生了这么多事儿哈。早知道我刚才就不从你那儿走了，跟你一块回警司了。”
　　齐麟瞬间听出来，这是老虎的声音。
　　“调虎离山，要跑？”老虎冷笑着质问道：“你长那个能跑掉的脑袋了吗？来土渣街吧，我跟你妹妹等你呢。”
　　齐麟闻声呆若木鸡。
　　“两个小时内，你要不拿着东西过来，那我可能就得干不是人的事儿了。”老虎轻飘飘的说道：“就这样。”
　　……
　　警司办公室内。
　　袁克拿着手机说道：“找到供货商的联系方式是主要目的，你不要让老虎干太出格的事儿。”
　　“我就弄不明白了，人是警司内的，你怎么还能让他有跑的机会呢？这点东西扣了多长时间了，到现在还没搞出结果？”电话内的中年，声音略显不耐的说道：“货积压不少了，不把竞争线搞掉了，我也没法放心出啊！”
　　“大哥，警司不是我开的，上面还有个比猴都精的老李，我们拉拢他好几次他都装傻……我不好在贩药这事儿上整的太过明显，不然他容易找事儿的。”袁克皱眉回应道。
　　“这个老李也有点不开眼，找个机会，我就让他没。”
　　“没没没，你天天总没！”袁克有些急眼的低吼道：“他是警司最高领导，没有绝对利益冲突，你搞他干什么？有病啊？”
　　“那个小警员的事儿你别管了，我让老虎办，你一会过去拿线索就行了。”对方沉默数秒后，就挂断了手机。
　　……
　　漆黑的公路上，齐麟红着眼拨通了老猫的手机。
　　“我到了，但我没找到小妹，食品店的人跟我说，有两台车……。”老猫话语急促的就要解释情况。
　　“她被抓了。”齐麟声音冰冷的打断了对方的话。
　　老猫闻声愣在原地。
　　“我还需要你帮个忙。”
　　“什么忙？”老猫立马问道。
　　“我要跟你打听一下袁克的情况，你帮我查一下……。”齐麟低着头，话语清晰的说着。
　　老猫听完之后，瞪着眼珠子问道：“你他妈要干什么啊，你查这个是什么意思？”
　　“……前面有个悬崖，后面有无数人推我。我认了，我要跳下去，看看能不能死。”齐麟攥紧拳头说道：“拿我当朋友，你就帮我最后一次。”
　　“你他妈冷静一下，实在不行……。”
　　“老猫，你跟我谈冷静吗？再过去的这些年里谁有我冷静？但凡有一点机会能跑，那我会跳崖吗？”齐麟红着眼珠子吼道：“你不帮我，我马上回警司找袁克。”
　　……
　　深夜，11点多钟。
　　黑街区世纪大道75号的独栋三楼内，一个胖乎乎的汉子，正和两个朋友，坐在二楼大厅内吃着火锅。
　　楼下，一个人影推开玻璃门，带着满身霜雪而来。
　　.la，

第三十六章 一夜的失去，齐麟变麒麟
　　.la    独栋二楼内，白胖的汉子吃着涮羊肉，喝着价值不菲的高档白酒，扭头看着旁边的两人说道：“只要打掉供货商，马家没了货源，那立马就会死。到时候整个松江的地下药品，就全是咱们的。还是老规矩，我们袁家的人不出面，拿货，放货，收款全是你们办，分成我们拿七，剩下大家分。”
　　“马家死了，还有正规渠道来的药品啊？这也是竞争。”左侧的中年擦着嘴说了一句。
　　“呵呵，正规渠道？我们合作的就是正规渠道。”白胖汉子抿了一口白酒，笑吟吟的说道：“药品公司那边都谈好了，他们往上再抬百分之三十的价格，那我们不就是最便宜的了吗？没有货比三家，那帮吃药的臭药罐子，咋能笑着往外掏钱呢？”
　　“哎，这样就稳了。”右侧的瘦弱男子一笑，端起酒杯说道：“那就预祝马家快点死吧。”
　　“哈哈，干了。”
　　三人一笑，缓缓举起了酒杯。
　　突兀间，一阵脚步声响起，一个身上挂着雪花的青年，迈步从楼下走了上来。
　　白胖汉子抬头看向楼梯口，皱眉问了一句：“你是谁啊？”
　　“我叫齐麟。”青年低头拍了拍自己身上的雪花，话语简短的回应道。
　　三人闻声一愣，又慢慢放下了酒杯。
　　齐麟迈步上前，扭头扫了一眼桌子上的刷羊肉，笑着坐在空椅子上：“好酒好菜啊。”
　　白胖汉子沉默数秒，皱眉拿起烟盒，抽出一根叼在嘴上骂道：“扎卡这个瘪犊子越来越不像话了，又他妈在楼下打麻将，楼里进来人了都不知道。”
　　说完，白胖子拿起打火机，啪的一声点燃。
　　“噗！”
　　齐麟双手插兜，将火机吹灭。
　　白胖子迟疑半秒，扭头看向齐麟，歪脖说道：“以前我不认识你，但今天我听过你。我他妈有点想不明白，就你这样的，来了这栋楼又能干啥啊？”
　　“你是袁克他大哥？”齐麟问。
　　白胖子扔掉嘴上的香烟：“我是他亲叔，我叫袁伟。”
　　齐麟眼中闪过失望的神色：“我还以为找到事情起因了呢。”
　　“呵呵，艹！”袁伟撇了撇嘴，伸手指着楼下的方向说道：“你想囚我啊？你知道这是哪儿吗？我喊一声，楼下能上来十个拿枪的，你信吗？”
　　齐麟停顿半晌，双眼盯着袁伟说道：“你有兄弟是吗？”
　　“哈哈，这小老弟。”左侧的中年一笑，伸手扒拉了一下齐麟脑袋说道：“袁家要没兄弟，那能在黑街铲起来吗？！东西赶紧拿出来就完了，还在这儿演啥啊？你知不知道药品这条线牵扯多少人的饭碗，你他妈的……！”
　　齐麟扭头，掏枪，顶在了中年的脑门，面无表情的说道：“我都家破人亡了，你还跟我叫你妈了个B。”
　　“亢！”
　　枪响，人倒，红的白的迸溅的满桌都是，滚烫的麻辣火锅翻涌着拱着鲜血，色彩艳丽。
　　袁伟和另外一个汉子当场愣在了原地，中枪的中年与椅子一同倒在地上，浑身抽搐数下后，不再动弹。
　　齐麟握着枪，体态侧倾的看着白胖子：“不是有兄弟吗？你把他们都叫上来。”
　　袁伟嘴角抽动数下，拿起手巾擦了擦脸上的血，木然扭头喊道：“家里来人了！”
　　其实不用喊，楼下的人一听到枪声，棋牌室就冲出了六七个人，手里拎着家伙，表情慌张的上了二楼。
　　“咋了？伟哥！”领头的青年瞪着眼珠子喝问道。
　　“就他们啊？”齐麟左手端起白酒杯，仰脖一饮而尽，起身冲向了门口。
　　“干死他！”袁伟蹭的一下站起来吼道。
　　楼梯口处，六七个人慌乱之间举起了四把枪。
　　“亢亢亢……！”
　　急促的枪声划破黑夜。
　　齐麟站在原地，自始至终没躲没闪的率先扣动扳机。
　　四秒后。
　　门口倒下四人，齐麟身中一枪，在左侧腹部位置。
　　屋内腥味弥漫，门口处还剩下的两三个人，手里攥着枪，已经双腿打颤。而地上躺着的人则是全部要害中弹，身体只挣扎两下，就已经不动了。
　　袁伟和他的朋友，站在桌子旁边呆若木鸡。
　　“你们行吗？”齐麟脸色惨白的看着楼梯口：“艹尼玛，要命，还是要饭碗，啊？！”
　　一声怒吼，楼梯口处的马仔当场退后两步。
　　齐麟迈步就要往下冲，对方却连滚带爬的转身跑了下去。
　　袁伟扭头看向齐麟，脸色已经不像刚才那般淡定。
　　齐麟右手持枪，左手扣进自己腹部的伤口，用手指搅动了不到五秒，活生生扣出一颗变形的子弹，啪嗒一声扔在火锅桌上，声音平稳的看着袁伟问道：“你还有兄弟吗？”
　　袁伟无言。
　　“没有了就打电话，让老虎十分钟内带我妹妹过来。就十分钟！”齐麟说话间用满是鲜血的左手，再次拿起白酒瓶子，仰脖咕咚咕咚的灌了三大口骂道：“艹，原来打人一点都不比打靶难。”
　　此刻的齐麟，双眼中已经没了怨恨和阴沉，有的只是戾气和麻木。
　　……
　　一分钟后。
　　老虎扯着齐语上了汽车，手里拿着电话说道：“齐麟这个傻B去牌室那边了，你小叔在那儿呢，被堵住了。”
　　“给你打电话了？”
　　“对，我已经带人往那边赶了。”
　　“你他妈是不是又说一些没走脑子的话，把他逼急了？”袁克急眼的问道。
　　“我没有，”老虎争辩着回应道：“我就是正常和他谈的。”
　　“妈的，你们快过去，我也去。”袁克没工夫和他掰扯，只挂断手机，就冲出了办公室。
　　路面上，三台汽车跟着老虎一同出发，火速赶往距离很近的独栋三楼。
　　二楼内。
　　齐麟面色红润，低头换了备用**，转身看向了袁伟旁边的汉子问道：“你认识我吗？”
　　汉子被问的一愣。
　　“你听好了，我叫齐麟。”
　　“亢，亢！”
　　话音落，枪响，中年胸口暴起两团血雾，目光惊愕的倒在了地上。
　　袁伟扭头看着满是鲜血的二楼大厅，以及倒下的马仔和朋友，突然感觉胃里翻腾，一弯腰，呕的一声吐出了刚吃下的涮羊肉。
　　……
　　不到十分钟。
　　四台汽车急匆匆的停在了独栋三楼门口，老虎推开车门，直接从车座子下面拽出了一把折叠式微C喊道：“全进屋，老子要扒他皮。”
　　“呼啦啦！”
　　四台车上下来了将近二十号人，拎着家伙就往楼内冲。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，老虎的手机响起，他低头扫了一眼来电显示：“别着急，我他妈到了，你等着我。”
　　“我没在屋里。”齐麟的声音响起。
　　老虎闻声愣住。
　　“让你身边的人全进大楼，上三层，站在窗口旁边。”齐麟声音平淡的吩咐道。
　　“你他妈的……！”
　　“三十秒内，这帮人不上楼，我送袁伟升天。”
　　“你不想要你妹妹了？”老虎迈步就要往汽车方向走去。
　　“左右都是死，我怕什么？”齐麟低声应道：“你开枪打死我妹妹吧，我能看见她。她死了，我和袁伟一块走。”
　　老虎闻声停住脚步。
　　“还有二十秒。”齐麟不慌不忙的催促着。
　　老虎拿着手机，猛然转身吼道：“你们全跑到三楼，现在，马上！”
　　众人一愣后，立马手持枪械冲向三楼。
　　街对面的楼栋子内，齐麟见到对方的人马刚冲进室内，就伸手扯着袁伟走了出来。
　　“老虎。”
　　袁伟双腿发软的喊道。
　　老虎回头一眼就看见了齐麟。
　　路边，齐麟扯着袁伟的脖子，枪口冲下摆动：“过来。”
　　老虎迟疑半秒，迈步就拽开了车门，伸手要拉齐语。
　　“亢！”
　　枪响。
　　“啊！！”
　　袁伟腹部中弹，惨嚎着跪在了地上：“老虎，别动，别动……别瞎动，他在楼上打死了六七个。”
　　老虎额头青筋暴起，犹豫半晌后，咬牙推上了车门。
　　“过来。”齐麟再次喊了一声。
　　老虎短暂迟疑过后，只能硬着头皮走到马路中央，声音颤抖的说道：“齐麟，我服了行吗？我服你了，你把伟哥放了，我跟你走……我送你出松江，行不行？”
　　齐麟看着他，没有吭声。
　　“你绑伟哥为了啥啊，不就是想谈吗？咱们没必要拼命……对吗？”老虎眼珠子乱转的往前走着。
　　“亢！”
　　突兀间，枪声再次响起，距离齐麟足有七八米远的老虎，右手腕中弹，微C登时掉在了地上。
　　“CNM！”老虎吼了一声，转身就要拿枪。
　　“再动？再动我打死你。”齐麟声音不大的喊着。
　　老虎僵在原地，攥着拳头吼道：“你他妈到底想干什么？你不要命了，不要老妈和妹妹了？你这么干，你能好得了吗？”
　　“我以前好了吗？”齐麟松开中枪的袁伟，独步行走向老虎：“我给你们跪下不行，我给你们当狗也不行，那好，那我他妈换个活法。我要当人，我要当人上人，我要先杀你练胆。我要把跪着给你们的东西，站着拿回来。”
　　“CNM，你这个疯……。”
　　“亢亢！”
　　齐麟枪口冲着老虎，连续扣动两下扳机，后者起身跑动着中弹，咕咚一声倒在了满是雪花的道路上，鲜血横流了数米。
　　路边，袁伟咣咣磕着响头：“兄弟……齐麟兄弟，这回我给你跪下……我服了，真服了，我用脑袋跟你担保，你肯定能走……。”
　　“你还是求求阎王爷，求他不要给我齐麟一点机会。如果我日后不死，如果但凡老天爷让我再站起来……我要让松江以北的三里地，埋满袁家坟。”齐麟站在街上绝望的怒吼，左手掏出第二把枪，将扳机一扣到底。
　　硝烟在街头弥漫，一阵枪响过后，袁伟浑身冒着白烟与鲜血惨死。
　　齐麟转身冲上汽车，挂档，离去。
　　十分钟后，路上。
　　齐语看不见，低着头，双眸流着泪水，声音颤抖的说道：“……哥……我和妈妈早就该死……是我们拖累了你……对不起，真的对不起。”
　　“小妹，你们要没了……我就没了……。”齐麟视线逐渐模糊，腹部鲜血哗哗的流淌着，脸色惨白，脑袋咣当一声磕在了方向盘上。
　　车身瞬间失去控制，撞在了一处胡同旁边。
　　齐语甩着小脑袋坐起，双手摸了半天才摸到齐麟的身躯喊道：“哥，你怎么了，你说话……。”
　　“打……打电话……我还有一个朋友，能……送……送你和妈走……。”齐麟闭着眼睛，用最后的力气呢喃着。
　　数秒后。
　　老猫接通电话：“喂？”
　　P. S. ：新的一周开始了，我们需要继续爬榜单！昨天戒戒更新了五章，今天爆更八章，如果大家觉得看得爽，就请多投一些推荐票。有条件的读者也可以进行红包打赏，因为新书期间这些数据非常关键，拜谢，感恩。
　　.la，

第三十七章 捅破天
　　.la    惨案发生不到十分钟后，袁克就驱车赶到了独栋二楼门口，亲眼见到了袁伟和老虎的尸体，以及已经结成冰碴的血迹。
　　门口处，数十人低头站在台阶上，低着头，也不敢说话。
　　袁克攥着拳头，眼珠子凸起的冲众人吼道：“齐麟有三头六臂吗？他就一个人，你们能把场面搞成这样？！”
　　沉默，短暂的沉默后，跟着老虎来的一个中年，抬头回应道：“他就是奔着拼命来的，我们即使及时赶到了，把他留下了，场面也不会比现在好看。他被逼的太狠，已经失去理智了……”
　　“废物，全是废物！”袁克完全丧失了平时的冷静，指着众人跳脚吼道：“全他妈滚，你们都不配有饭吃，全给我滚！”
　　……
　　街道上。
　　老猫驾驶着汽车，满身都是血迹的吼道：“日尼玛的，你纯粹就是个愣种。以前让人打八百个嘴巴子，都不敢吭声的主……这小热血一上来，怎么又啥都不管了？”
　　副驾驶位上，腹腔内大量出血的齐麟，意识很模糊的回应道：“老……老猫……看在我们多年朋友的份上……你无论如何都要把我妈和小妹送出去……求……求你了。”
　　“我不管，你自己想办法。”老猫嘴很臭的骂道：“我又不是你爹，啥事儿都给你办啊？”
　　“我……我可能办不了了，来的时候，我就想过死。”齐麟声音微弱，双目紧闭的流着眼泪：“猫啊……但凡生活给我一点希望，我都不会这么做，可它不给啊……！”
　　老猫沉默许久后，猛然砸了一下方向盘：“怎么会搞成这样。”
　　后座上，齐语虽然看不见老猫，但却一直在哀求着：“老猫哥哥，你救救我大哥，我求你了……。”
　　“唉！”
　　老猫咬牙长叹一声，立马掏出手机就凭借记忆拨通了一个号码。
　　数秒过后，电话接通：“喂？猫哥。”
　　“在哪儿呢？”老猫直言问道。
　　“牌局上码码子呢，怎么了？”
　　“我有一个兄弟中枪了，需要送到你那儿去，能办到吗？”老猫直言问道。
　　对方沉默许久反问：“你朋友有事儿，还用放在我这儿照顾吗？猫哥，受伤的到底什么人啊？”
　　“我问你能不能办到？”老猫皱起眉头：“能就能，不能你说话，我不为难你。”
　　对方再次停顿一下后，才话语清晰的回应道：“我现在下局。”
　　“是枪伤，在腹部，需要个医生，钱不是问题。”老猫嘱咐了一句。
　　“好。”
　　“苗壮，我把话说在前头。如果你不想帮忙，可以直接说，不用不好意思，但你要说帮忙，回头却卖我，我老猫从今往后跟你死磕到底。”老猫非常直白的提醒道。
　　“我答应了，就不会搞事儿，你放心吧，猫哥。”
　　“我在土渣街和富源路交口那里等你，你快点。”
　　“知道了。”
　　话音落，二人结束了通话，老猫猛踩着油门，下手极重的打了一下齐麟的脑袋：“妈不要了，小妹不要了，欠我和秦禹的钱不还了？妈的，好不容易站起来一回，你就要这么死了，啊？你给我抬起脑袋，咱俩聊会天……。”
　　……
　　警司一队办公区内，一直等着消息的秦禹见到朱伟从外面快跑进来，立马摆手喊道：“这边。”
　　朱伟抬头看了一眼秦禹，立马呼哧带喘的跑了过来。
　　秦禹扭头扫了一眼四周，伸手推开楼梯间的房门，一把将朱伟拽进去问道：“情况整清楚了吗？”
　　“清……清楚了……。”朱伟连续吞咽了几口唾沫，抬头看着秦禹应道：“是齐麟。”
　　“他怎么了？”
　　“他……他在世纪大道杀了六七个人，有袁克的小叔，还有老虎和一些马仔。”朱伟有些结巴的回应道。
　　秦禹听到这话登时愣在原地，缓了好半天才继续追问道：“你到底搞清楚了吗？你确定这是齐麟干的？”
　　“别人跟我说的时候，我也不信啊。”朱伟摊着手，同样面容惊愕回道：“但我打电话又问了老三，他亲口告诉我这确实是齐麟的干的。现在世纪大道那边聚集了一百多人，全是袁克他大哥的兄弟……咱们警司的人也过去了，这下事儿彻底大了。”
　　“不……不是……齐麟能杀六七个人？”秦禹还是有点不敢相信。
　　“千真万确，老三不会拿这事儿扯淡的，而且他也往那边赶了。”
　　“卧槽，这下齐麟是彻底被激活了……。”秦禹面容呆滞的呢喃道：“这下捅破天了。”
　　“齐麟这个人我了解啊，他平时胆小的连一线抓捕都不敢上……这突然却干了这么大的事儿。”朱伟也有些想不通，他抬头看向秦禹皱眉问道：“咱是不是也去一下世纪大道啊，毕竟这里有袁队的影子啊。”
　　秦禹沉默数秒，立马摆手回应道：“我不想去，劝你也别去。”
　　“为啥啊？”
　　“你搞懂这里面有啥事儿了吗？”秦禹皱眉问道。
　　朱伟摇了摇头。
　　“没搞懂就先看看，别着急往里掺和。”
　　“……！”朱伟思考一下点头：“行，我听你的。”
　　……
　　凌晨四点多钟。
　　秦禹刚在寝室眯了一会，老猫的电话就打到了他手机上。
　　“喂？”
　　秦禹立马坐起接通电话。
　　“别吵，你自己出来，我在单位后身的胡同里。”老猫声音低沉的说道。
　　秦禹斟酌半晌：“好，我马上下去。”
　　“嗯。”
　　话音落，二人就结束了通话，随即秦禹拿着外套，快步就离开了三组寝室。
　　……
　　与此同时。
　　土渣街大皇宫娱乐城内，一个穿着西裤，白衬衫的男子，端坐在沙发上喝着茶水。
　　这人是袁克的亲大哥，袁华。
　　袁华今年四十八岁，体态较胖，但长的却很文静，皮肤也很白。
　　“完全没想到会在齐麟的环节上出现问题。”左侧的一个中年，插着手掌说道：“老虎也是，平时嚷的比谁都凶，关键时刻却连小伟都护不住。”
　　袁华面无表情的挽了挽白衬衫的袖口，动作缓慢的掏出烟盒，根本没搭理说话的朋友。
　　楼下传来了一阵脚步声，刚才在独栋二楼内侥幸逃脱的扎卡，面色慌张的冲进屋内，扑咚一声跪在地上喊道：“华哥，华哥……我……我没把事情做好。”
　　“没事儿，是人难免有失误。”袁华动作轻飘的冲着扎卡摆手：“你过来，我问你点细节。”
　　扎卡立马起身，迈着小碎步来到袁华身旁，鞠躬说道：“华哥你问。”
　　“我养你有什么用？”袁华抬头问了一句。
　　扎卡当场愣在原地。
　　“没用，你还花我钱，吃我粮食了，那怎么办？”袁华又问。
　　扎卡当场脸色变得煞白。
　　“亢！”
　　袁华从桌子下突然掏出枪，对着扎卡的心窝就扣动了扳机。
　　血溅五步，扎卡当场仰面倒地。
　　袁华甩了甩白衬衫上的血迹，依旧面无表情的冲着屋内的人喊道：“齐麟身上有两个问题：一是供货渠道，二是脸面问题。我亲叔叔死了，你们他妈的给我看着办。”
　　说完，袁华起身就走，而倒霉的扎卡则是被四人拖着下楼，染血地面没超过一分钟，就再次变得干净光滑。
　　……
　　警司后身，秦禹见到了老猫。
　　.la，

第三十八章 要永远当一匹孤狼吗？
　　.la    胡同内。
　　秦禹抿着衣怀儿，皱眉看着老猫问道：“齐麟在你那儿？”
　　“嗯。”老猫点头：“他中枪了，我刚找了医生给他看。”
　　“他到底怎么了？”秦禹追问。
　　老猫斟酌半晌后，才话语详尽的将自己了解的情况跟秦禹阐述清楚。
　　秦禹听完，低头在原地转了一圈后问道：“事儿整的这么大，你觉得自己能藏住他吗？”
　　老猫闻声一愣。
　　“我觉得你藏不住，不管因为啥，袁克那边都会继续搞他。”秦禹低头补充道。
　　老猫低头掏出电子烟，狠狠嘬了一口说道：“我这么急的找你，是想替齐麟求你办点事儿。”
　　秦禹略微一怔：“你说吧。”
　　“我想办法保住齐麟，送他和老妈，还有小妹离开松江。你帮帮忙，在待规划区外面联系一些朋友，给他们安排个落脚的地方。”老猫话语非常直白的说道：“他能不能出去，看命，但该做到的事儿，我还得做。”
　　秦禹盯着老猫，同样话语直白的回应道：“我觉得自己和齐麟的关系没到这一步。”
　　老猫闻声愣住。
　　“……这不是一件单纯持枪杀人的案子，它背后有多少利益冲突和隐性原因，你肯定也清楚。我帮他了，陷进去了，那如果我出事儿，谁能帮我？”秦禹非常冷静的问道。
　　老猫再次嘬了口烟。
　　“老猫，我能来松江买个居住权和工作，那是在待规划区拼了几年才拼出来的。你上面有李司长，但我没有。”秦禹坦诚的看着老猫：“不好意思，这事儿我帮不了。”
　　老猫抬起头看向秦禹，突然笑着说道：“我知道你很有野心，也很有想法，所以你的选择我能理解。”
　　秦禹没吭声。
　　“小禹，你知道齐麟为啥会走到这一步吗？”老猫轻声问道。
　　秦禹愣住。
　　“其实你和他挺像的，平时都知道自己要啥，做任何事儿都很冷静，目的性很强，以为自己总能在关键时刻分清楚事情利弊。只不过你俩是一个太刚，一个太软，看着有些反差而已。”老猫吸着电子烟，笑吟吟的说道：“可我想跟你说，这人要活的太冷静，没点性情，也不一定就干啥啥成，齐麟就是活生生的例子。更何况，人生路上要连个交心的朋友都没有，我也不信他能走多远……今天我能来找你，是拿你当哥们，以为咱们是朋友了，所以就没见外……但对不起， 是我冒失了。”
　　秦禹皱了皱眉，没吭声。
　　“事情我自己想办法，你回去吧。”老猫转身就走。
　　秦禹双手插在袖口里，看着老猫的背影，突然喊了一声：“你心里清楚，李司长一直在躲着贩药的事儿，你掺和进去也容易折的。”
　　老猫闻声头都没回，大步流星的走到街上应道：“老虎那B样的，在关键时刻还知道保他朋友呢，我老猫能连他都不如吗？折不折的我没考虑过，但齐麟我肯定保他。”
　　说完，老猫上车离去。
　　……
　　齐麟在没出事儿之前，老猫时不时的就像骂儿女一样的骂他，在外人的角度来看，齐麟似乎跟他根本就不是对等的朋友关系，仅仅只是老猫身边的一条舔狗而已。可当齐麟遇到事儿了，那些能躲的熟人也全躲开了，最后咬牙要帮齐麟的，却正是那个平时有些瞧不起他的老猫。
　　有些瞧不起是真的。
　　但朋友关系也是真的。
　　老猫就是这样的一个人，你混的再好，我不一定能跟你处到一块，但只要我拿你当朋友，你遇难了，我肯定伸手。
　　回往寝室的路上，秦禹低着头，心里情绪有些复杂，他在回忆着老猫的话，内心多少有些触动。
　　在待规划区的时候，秦禹基本是谁都不信任的，因为他见过太多人性恶劣的一面。为了一口吃的，一份工作，连老婆和孩子都卖掉的畜生大有人在，所以他见多了，慢慢心也就冷了。这是人的自我保护意识在作祟，秦禹可能自己都没有意识到，他现在虽然内心强大，可却有些丧失了人性中该有的温度。
　　而如今老猫的话，还回响在秦禹的脑海中，他第一次有些怀疑自己，过分的冷静和充满目的性的行为，究竟是否正确？待规划区的做事风格，在九区是否也能通行呢？
　　人生路是如此的漫长和孤独，而自己一个人真的能走完全程吗？
　　老猫在警司内的地位，关系，明显强于自己，而他都敢去保齐麟，那秦禹这待规划区来的恶鬼，却过分的担忧自己这点小地位，是不是显得格局太小了呢？
　　齐麟和秦禹的关系，肯定没达到生死之交的地步，可别人的生死之交又是怎么来的呢？
　　秦禹想着想着停下了脚步，脑中又突然闪现出老猫的影子。
　　他能天天骂齐麟，表面上玩世不恭，做事儿不靠谱，但关键时刻却真敢为朋友俩字趟地L，那他这样的人，又值不值得自己深交呢？
　　秦禹犹豫着，彷徨着，但最终还是掏出了自己的手机。
　　“妈的，再聪明的人也总能被傻子感染……。”秦禹叹息一声，立马拨通了一个号码。
　　数十秒后，电话接通：“喂？”
　　“谈谈贩药的事儿吧。”秦禹转身离开单位后门，并且加快步伐向道路另外一侧赶去。
　　……
　　世纪大道的独栋二楼内。
　　袁克锁上门，拿着手机站在窗口说道：“齐麟没啥朋友，就一个老猫。”
　　“老猫跟李司长的关系……，”电话内的汉子，眉头轻皱的提醒了半句：“让我不太好查啊。”
　　“你就负责挖出来齐麟在哪儿，上面的事儿我来解决。”袁克红着眼吼道：“他必须得没，渠道咱还必须得拿到。”
　　“好，我明白了。”
　　……
　　福元路某仓库内。
　　医生清洗完齐麟的伤口刚要离开，老猫直接持枪给他绑了：“你暂时走不了，等我朋友出去了，我再放你离开，钱不会差你的。”
　　“你这人怎么没信誉呢？”医生破口大骂：“粗鲁，你太粗鲁了！”
　　“别BB，整急眼了干你。”老猫不由分说的将医生拽走锁到屋内，紧跟着转头看向帮忙的朋友说道：“能不能想办法，给齐麟送出去？”
　　“……他杀的是袁华的亲小叔……外面都翻天了，送走太难了。”朋友脸色非常难看的说道：“我有多大能耐你清楚的。”
　　老猫挠了挠头：“你说找驻军那边的人，能办到吗？”
　　“不好说。”朋友摇头。
　　破旧的木板床上，齐麟剧烈的咳嗽着喊道：“别管我了……送我妈和小妹离开就行。”
　　“你闭嘴！”老猫心烦的骂着。
　　……
　　世纪大道独栋二楼内。
　　老三瘸着腿下楼，冲着屋内站着的二十多人喊道：“大哥发话了，手里的活儿全给我放一放，把咱的人全撒出去，12小时内必须给我挖出齐麟在哪儿！”
　　.la，

第三十九章 连司长都要激活的猫哥
　　.la    次日，一早。
　　世纪大道独栋二楼的枪案已经正式被黑街警司接手，但出了这么大的事儿，李司长却罕见的没有露面，找了个要去奉北开会的理由，人就离开了。而最后负责这个案子的最高长官，也只是警司内一个马上快退休的副司长。
　　这样一来，负责侦办此案的二队队长心里也含糊了。他搞不清楚上面到底是啥意思，所以就只能磨洋工拖时间，完全没有顺着线索往下查。
　　……
　　早晨九点半。
　　老猫的手机响了起来。
　　“喂？”李司长的声音响起。
　　“你知道了？”老猫低头问道。
　　李司长沉默半晌后，用不容置疑的口吻说道：“我不管你咋想的，但齐麟的事儿你不要掺和，马上给我回单位，这几天都留在办公室。”
　　“不行。”老猫干脆的拒绝道。
　　“你踏马的是不是没长脑子？”李司长急了：“贩药的案子，我都置身事外，你愣呵呵的往里掺和什么？你知道齐麟手里的供货渠道，会产生多大利益？内部外部有多少双眼睛盯着这事儿？你一个小副队长，能起到什么作用，啊？”
　　“老李，我是我，你是你，我自己干的事儿，跟你没有多大关系。你不用着急。即使最后事情兜不住了，我也自己去扛雷，完全影响不到你。”老猫很违心的顶了一句。
　　“放屁！”李司长暴跳如雷的骂道：“你是你，我是我，这话你咋好意思说的？没有我你拿个毛当副队长，你拿个毛在警司里瞎搞？”
　　“那你要这么说的话，我也只能摊牌了。”老猫厚颜无耻的回应道：“要么你别管我，要么你连我和齐麟一块管。”
　　“放尼玛的鸟屁，你是不是傻B？”
　　“老李，你最近**逸了。袁克拿着他大哥的钱和关系，在警司内疯狂交朋友，他仅仅只是为了当一个小队长吗？这可能吗？袁克想在警司内抬头，这是明摆着的事儿，你以为你置身事外就拉倒了？坐在你那个位置，它就不存在左右逢源的可能。”老猫看似很愣，但却想法奇特的抻着脖子吼道：“你也别犹豫着做选择了，我也把你激活了吧。”
　　“我用你激活个JB，你踏马……！”
　　“嘟嘟！”
　　话说一半，老猫直接挂断了电话，紧随其后李司长又给他打了两遍，但这货都没有接。
　　……
　　车上。
　　李司长皱眉斟酌半晌，立马拨通了秦禹的号码：“喂？小秦。”
　　“您好，李司。”
　　“老猫有点要往歪路上走的意思，你和他最近处的还不错，你给他打个电话……。”
　　“李司，我和老猫在一些事情上刚达成共识，正想打电话跟你说呢。”秦禹已经准备开始滔滔不绝的BB了。
　　李司长一听这话，气的扑棱一下坐直身体：“你们这些小年轻能不能踏马的稳重一点啊？老猫那是个不喝酒都上头的人，你跟他达成个鸟的共识……？！”
　　“不，李司你先听我说。”秦禹试探着打断了对方的话。
　　“你说。”
　　“我刚才接触了一下袁家对面的人……。”秦禹低着头，轻声说出了自己的想法。
　　……
　　世纪大道，独栋二楼内。
　　袁克左手插兜，右手拿着电话，站在窗口处说道：“老李今天躲了，连警司都没去。”
　　“你觉得他什么意思？”袁华问。
　　“很明显啊，他不想掺和这事儿，所以找个借口避开了。但从侧面上来看，这事儿他也算给足了咱们面子。”袁克低声回应道：“出了这么大的案子，警司内没有老李拍板，下面的人根本不知道该咋办案，所以他是想给咱们点时间，让咱快点找到齐麟就完了。”
　　“老李这个事儿办的还是有头脑的。”袁华阴着脸说道：“既然对方给咱空间，那就快点把事儿办完。”
　　“你放心，齐麟跑不掉的。”
　　“就这样。”
　　兄弟二人结束通话，袁克刚想往门外走，老三就推门迎了进来。
　　“怎么样？”袁克皱眉问道。
　　“土渣街一个黑大夫昨天晚上被人叫出去了，但一直没回家。”老三言语轻松的回应道：“咱在街口放货的人，也没见他离开街面。我估计啊，他还在街里，而且很可能是给齐麟治伤，因为他中了一枪。”
　　袁克在屋内转了一圈，回头又问：“老猫有消息了吗？”
　　“他昨天本来在区边境抓捕，但临时接了个电话走了，再就没出现。”老三消息很灵通的回应道：“并且今天也没来单位。”
　　“他和齐麟在一块呢。”袁克做出了判断。
　　“老猫跟李司长的关系，你也清楚。”老三轻声提醒道：“面对他，咱有点束手束脚的。”
　　“这小子没脑子。”袁克低头斟酌半晌吩咐道：“先找人，只要摸准地点，你们直接越过老猫就行了，不要碰他。”
　　“好。”老三点头。
　　……
　　晚上六点半。
　　土渣街红灯区的“快餐店”内，一个面相猥琐的青年，扭头吐了口痰说道：“我去了一趟黑大夫家，他助手跟我说，这小子走的时候拿的医疗器械和药物，都是治疗枪伤的。”
　　“还有呢？”
　　“查了一下通话记录，最后给黑大夫打电话的人叫吴龙，是个混牌桌的小角色。”猥琐青年笑着说道：“他就在土渣街，咱的兄弟已经摸到他了，他一天没出家门。”
　　“再确认一下，我马上带人去土渣街。”
　　“好。”
　　……
　　一个小时后。
　　满是冰溜子的街道上，停了二十多台车。
　　袁克和老三坐在车内，等了大概能有不到十分钟，猥琐青年就抿着衣怀跑了过来，点头哈腰的站在车窗外说道：“人在里面。”
　　“几个？”
　　“最少三四个吧。”猥琐青年低声应道：“咱的兄弟是在窗口看见的，瞧的不是很清楚。”
　　老三闻声推开车门，摆手喊道：“下车。”
　　“一块。”袁克也推开了车门。
　　老三一愣，立马提醒道：“这种事儿，你不方便露面吧？”
　　“老李都默认了，还有啥可装的，摊牌打了。”袁克皱眉回了一句，迈步就下了车。
　　……
　　另外一头。
　　黑街某仓库内，一个老头坐在破旧的木椅子上，喝着茶水说道：“可以码牌了，通知跟咱吃饭的，安静了这么久，今晚闹点动静吧。”
　　P.S.：感谢金仙加个和，以及笨笨丨尛，暖心呀等人的打赏，感谢大家！
　　.la，

第四十章 叫板袁克
　　.la    土渣街与福元路交叉路口，袁克和老三领着数十人来到一间仓库门口。
　　“弄开。”老三冲着身后的马仔喊了一声。
　　“等下。”袁克斟酌半晌，立马摆手阻拦道：“老猫是个愣种，硬搞容易引起不必要的麻烦。老三，你给队里打个电话……。”
　　老三听完袁克的吩咐，拿着手机就走到了一旁，而其他人则是将仓库围的水泄不通。
　　老猫也不是傻子，他一直注意着室外，所以很快发现了袁克他们。
　　室内。
　　帮忙藏匿的朋友脸色有些慌张的冲老猫说道：“他们摸上来了，咋弄？”
　　破旧的木床上，齐麟捂着腹部，强迫着自己坐直身体，脸色苍白的冲老猫喊道：“兄弟，你帮我到这儿够意思了，我……我都这样了，不拖累你……你护着我妹妹和老妈，我自己出去。”
　　“都整到这一步了，你放什么屁？”老猫面色不耐的骂道：“你老实待着，我去外面跟袁克发挥发挥。”
　　“老猫！”齐麟流着眼泪吼道：“我欠你太多，以后咋还啊？”
　　老猫回头看了齐麟一眼：“我在警司，就你一个朋友……你没了，我以后骂谁？”
　　齐麟闻声怔在原地。
　　“你们都别出去。”老猫扔下一句后，孤身向外走去。
　　……
　　两分钟后，仓库的铁门被推开，老猫叼着电子烟，扭头扫了一眼台阶下方的袁克等人说道：“呵呵，艹，你们查案要有这效率，松江早就青天白日了。”
　　袁克愣了一下，单手插兜的回应道：“老猫，齐麟在里面吗？”
　　“在。”老猫这时知道撒谎已经没用了，索性直接承认。
　　“行，你明说我也明说。”袁克看着老猫，话语直白的说道：“齐麟的事儿很复杂，上有医药署，警署，下有……。”
　　“别扯这么多，总之不就一句话吗？你以为齐麟是个窝囊废，就拿人家当狗一样欺负，谁知道你踢了两脚，发现人家是狮子，B没装明白，还让人给团灭了，所以你开始靠关系和人说话了，对不？”老猫吸着烟，双眼明亮的回怼道：“我跟你说两个事儿：第一，我问过齐麟，他身上并没有你想要的东西；第二，不管你是啥目的，我肯定不能让你碰他。即使齐麟要走法律程序，那你也得回避。”
　　袁克皱眉看着老猫，沉默许久后说道：“你知不知道我这么跟你谈话，是看谁的面子？”
　　“我又不是傻B，当然知道你是冲老李面子啊！”老猫梗着脖，完全没有不好意思的回应道：“可你看，事情就是这么巧，老李不光是我亲戚，而且还对我特别好。今天，我还就拿自己和他的关系任性了，我就问你气不气？”
　　“老猫，你是不是有点没长脑子？”老三阴着脸骂道：“你这是给老李添麻烦。”
　　老猫闻声直接炸了，宛若泼妇一样跳脚骂道：“你能不能告诉我，你算个JB毛？这都是有背景的人在对话，你说你一狗腿子膨胀什么？你信不信，我以后谁都不盯着，就踏马给你穿小鞋？”
　　“你……你真尼玛……！”老三碰到比自己还滚刀的老猫，顿时被噎的一句话都没有。
　　老猫收回目光，斜眼看着袁克说道：“做人最好别把事儿干绝了，天上有那么多星星，你知道明天哪颗最亮啊？得饶人处且饶人吧。”
　　“我不把他领走，我没办法交代。”袁克脸色不耐：“齐麟手里有没有那个东西，你让他出来自己跟我说。”
　　“那不可能。”
　　“老猫，我已经很给李司面子了。”
　　“不给面子你能咋地？杀我啊？”老猫冷眼问道。
　　袁克沉默数秒，立马摆手喊道：“送老猫回单位吧。”
　　话音落，数十人瞬间冲了上来，伸手就要抓老猫下台阶。
　　“艹你个玛的！”
　　老猫一红眼，伸手直接把工作牌掏出来，挂在胸口上喊道：“来，我看看谁敢碰我一下？！老子特区政F任命的三级警长，你碰我一下都算叫板司法系统。”
　　众人闻声迟疑，全部扭头看向了袁克。
　　“你跟我玩这个？”
　　“不能玩啊？”老猫瞪着眼珠子回应着。
　　袁克面露阴沉的笑意，扭头看着老三说道：“让他们进来。”
　　老三掏出手机，低头拨打了一个号码。
　　数十秒后，几台警司专用车突然开进福元路停在了路边，朱伟，关琦，以及其他组的一队警员几乎全员到场下车。
　　“齐麟在里面，抓回去吧。”袁克摆手冲着众人吩咐了一句。
　　朱伟犹豫半晌后，带队走上台阶，亮出证件挂在胸口说道：“老猫，别难为我了，我也是混口饭吃。”
　　老猫愣了一下，脸色铁青的吼道：“跟你们没关系的事儿，最好少掺和。”
　　朱伟硬着头皮上前，伸手一把抓住老猫：“我们没有李司照顾，不好意思了，老猫。”
　　“把猫哥拽下去，”关琦立马在旁边吼了一声：“进去抓人。”
　　老猫一个人根本没办法面对这么多人的拉扯，所以两下就被拽下了台阶，但他依旧双目通红的冲着袁克吼道：“今天你敢碰齐麟，老子以后啥都不干，就踏马盯着你。你不是想在黑街放货吗？你看我能不能让你卖出去一箱就完了！”
　　朱伟扯着老猫的脖领子，低声吼道：“你别喊了，你护不住他……。”
　　“滚他妈远点！”老猫完全急了，一个人与七八个人撕扯了起来。
　　台阶上，关琦掏枪拽门后，摆手招呼道：“冲进去。”
　　就在这时，一阵急促的脚步声传来，秦禹领着三个中年，一个老头，呼哧带喘的从侧面街道跑过来喊道：“卧槽，人这么多啊？我来凑凑热闹。”
　　众人闻声回头。
　　秦禹停下脚步，笑呵呵的指着朱伟喊道：“你把老猫松开。”
　　朱伟愣住。
　　“关琦，你站门口别动。”秦禹又冲着台阶上的组员招呼了一声。
　　朱伟和关琦听到秦禹的吩咐，都非常尴尬的站在原地，一时间丧失了方向，不知道该怎么办了。
　　袁克扭头扫了一眼秦禹，脸色很难看的冲关琦喝问道：“你在等啥？我让你抓人！”
　　关琦一咬牙，拽门就要进屋。
　　秦禹迈步上了台阶，伸手指着三组的所有组员吼道：“我踏马让你们别动，都听不见吗？”
　　朱伟和关琦等人再次愣在原地。
　　秦禹脸色突然变得严肃，迈步上前握住朱伟的手腕问道：“谁是组长，心里有数吗？”
　　“队……队长在啊。”朱伟低头挠着鼻子回了一句。
　　秦禹盯着朱伟，趴在他耳朵上再次问道：“以后是跟着我和老猫，还是跟着好几年都没让你当上组长的袁克，你自己选一个。”
　　朱伟闻声抬头。
　　“把手松开！”秦禹指着朱伟的胸口，再次重复了一句。
　　朱伟斟酌半晌，先是抬头看了一眼老猫，又瞧了一眼秦禹，心里想到李司长后，才立马松开了手。
　　袁克懵了，呆愣愣的看着朱伟：“我说话，你没听见是吗？”
　　“报告队长，按照级别划分以及警司规则等原则，我应首要听直属长官命令。”朱伟敬礼后，高声吼道。
　　三组成员集体愣了一下，双眼盯着朱伟，也缓缓抬起了手臂敬礼，齐刷刷的喊道：“我们应首要听直属长官命令！”
　　秦禹回过头，迈步来到袁克身前，话语简洁的说道：“你话说的仗义，事儿我也给你玩命办了，可你怎么背地里拿我当了不止一回枪呢？”
　　.la，

第四十一章 三家码牌，齐聚土渣街
　　.la    袁克来之前确实想过自己可能会在老猫身上遇到点麻烦，但却完全料想不到秦禹竟然也能掺和进来，并且他还是跟着马老头等人一块来的。
　　这说明啥？
　　这说明秦禹到场应该不是站自己这一头的。
　　袁克心里很不解，很愤怒，因为他觉得自己虽然利用秦禹，可毕竟也算给了后者机会，而这小子却他妈的在关键时刻站在对面了。
　　“秦禹，你这是唱的哪一出啊？”袁克最近诸事不顺，家里死人了不说，关键的供货渠道也还没有找到，所以他此刻已经没有了之前的和蔼与仗义神态，有的只是不耐和冷漠。
　　“袁队，我们到一边去说，行吗？”秦禹笑着问道。
　　“有啥可说的？人我必须要带走。”袁克烦躁的摆了摆手。
　　秦禹斟酌半晌，伸手示意老猫别炸，而是轻声细语的看着袁克说道：“队长，齐麟已经被整的够惨了，咱得饶人处且饶人吧。”
　　“你觉得自己有说这话的分量吗？”袁克冷漠的问道。
　　“我和老猫的态度一样，只是想保齐麟没事儿。”秦禹低声回应道：“队长，有些牌掀开了，谁面子都不好看。”
　　袁克本来就在克制着自己愤怒的情绪，此刻再一听秦禹话里有威胁的意思，立马心态就炸了，突然抬起胳膊就抡了下去。
　　“啪！”
　　一声脆响泛起，秦禹在众目睽睽之下挨了一个耳光。
　　“你摆清楚自己的位置，没有我说话，你以为你真能当组长呢？！”袁克瞪着眼珠子吼道：“我把话放在这儿，今天就是老李来了，我也得把齐麟带走，不相干的都给我滚！”
　　话音落，全场寂静。
　　秦禹摸了摸自己脸蛋子，不以为然的一笑，回头冲老马头喊道：“帮帮我朋友吧。”
　　老马头依旧穿着那件脏兮兮的军大衣，缩着个脖儿，双手插在袖口里，慢悠悠的回头轻喊了一声：“土渣街这一块，有认识我老马的吗？”
　　数秒过后。
　　街道开始震颤了起来，大量人影开始从笼子楼，脏乱的胡同，以及街边的门面店冲了出来。
　　袁克抬头望向人群，伸手戳着秦禹胸口，笑着问道：“呵呵，你有撑腰的了，是吗？”
　　一句话的功夫，数百名胳膊上系着白色布条的汉子，拎着凶器，汇聚在昏暗的灯光下。一个穿着皮夹克的马家壮汉，走在最前面啐骂道：“袁克，不管你和你大哥愿不愿意，今天我都艹尼玛了。”
　　袁克这边的数十人，见到乌泱泱的人群冲过来，全都面色严肃。
　　台阶下方，老马头掏出烟盒，再次轻飘飘的喊道：“土渣街这片，想以后有药吃的都TM给我出来帮帮场子。爷今天豁出去了，只要马家能在这里站住，日后我零利润放三个月药。”
　　话音落，狭窄的土渣街两侧笼子楼内，再次爆发出如惊雷一般的脚步声。是的，各团队，政治关系，背后的大公司都在争着利益，可住在这里的那些病号，穷人，却因为他们抢利益，而没了廉价药吃。所以此刻听到马老头的喊话，他们都自发的冲了出来。
　　老三看到这个场面，立马后退两步，拿着对讲喊道：“在土渣街的兄弟全给我出来，马上，快，在福元路口。”
　　袁克粗略扫了一眼马家叫来的人，歪脖看向秦禹，冷笑着说道：“……在土渣街你能保齐麟，但他能一辈子不出去吗，啊？”
　　……
　　另外一头，黑街区世纪大道。
　　八个面容冷峻，身材精壮的汉子，全部肩上背着布包，双手戴着绒线手套，靠近了两栋连人影都没有的空楼。这里距离松江市中心已经很远了，旁边还有一片坟地，以及黑街区专用的垃圾排放场，所以周围看不见人烟。
　　“就在这儿，进吧。”领头的汉子扫了一眼周围的情况后，才转身冲众人吩咐。
　　“搞准了吗，是这里？”
　　“对，老虎之前让人在这儿拿过药。”领头的汉子点头：“检查一下，准备干活。”
　　五分钟后，空楼中央区域。
　　六七个小伙坐在椅子上正在打牌，而房内两侧的窗户，则是全被他们故意用木板钉上，所以从外面看这里是一点光线都没漏的，就像是没人居住一样。
　　室内烟雾缭绕，坐在靠左侧拿牌的小伙，嘴上叼着电子烟问道：“都被叫去土渣街了，我们不用过去看看吗？”
　　“看个毛，最近事情比较多，上面发话了，咱们就在这儿，哪儿都不去。”另外一个青年皱眉回应道：“这几天谁都别找借口溜出去玩，好好干活。”
　　“嗯，知道了。”
　　“滋啦啦！”
　　就在众人交谈之时，棚顶的电灯闪了几下后，突然灭了。
　　“卧槽，灯咋灭了？”
　　“是不是电机又坏了？蒂亚戈，你快去看看，拿着手电筒……。”
　　“咣当！”
　　突兀间，房门泛起一声闷响，紧跟着急促的脚步声就在门口响了起来。
　　“来人了，赶紧拿东西。”坐在椅子上的青年，立马起身吼了一句。
　　“哒哒哒！”
　　等屋内打牌的众人反应过来时，枪声已经在门口响起，瓢泼大雨一般的子D霎时间灌进室内数十发。一阵阵惨叫声接连泛起，对方当场就被打死了三个人。
　　门口处，领头偷袭的壮汉支开手电筒，摆手示意同伴别动：“可以了，别突突了，上面要两个有分量的。”
　　……
　　警司内。
　　李司长端坐在办公桌内，手里把玩着茶杯，眉目紧皱。
　　侧面沙发上，警司内负责政治的参议长，翘着二郎腿问了一句：“现在做选择，是不是早了点啊？”
　　“是我想做吗？是老猫那个傻B逼着我做啊！”李司长叹息一声骂道：“不过也好，袁华拉拢了我很多次，我都没表态，其实……也算是一种态度了。”
　　“那未来一段时间，局面可能会很混乱。”参议长低声提醒了一句。
　　“土渣街那边已经碰上了，我想收也收不住了，等电话吧。”李司长举杯喝了口茶。
　　……
　　大皇宫内。
　　袁华接完一个电话后，才阴着脸骂道：“这个不知死的老马头，真以为他在土渣街有话语权了呢。你们全过去吧，不用搂着办事儿。”
　　“老猫这么硬，是不是李司长的态度？”左侧的中年皱眉问道：“如果是这样，情况就有些复杂。”
　　袁华摆手：“我给他面子他是李司，不给他面子，他啥也不是。今晚我他妈就要齐麟！”
　　.la，

第四十二章 背后大佬的碰撞
　　.la    土渣街上，马袁两家人已经码好了队形，近千人的对垒，凶器闪烁着寒光，瞬间让气氛压抑到了极点。
　　人群中央，袁克歪脖看着老马头问道：“让你吃两天饱饭，你还真觉得自己行了是吗？我最后问你一句，你让不让开？！”
　　“路都给我封死了，我怎么让开啊？”老马头自始至终云淡风轻，动作慢吞吞的看向身后的人喝问道：“卖药的线断了，你们咋生存？”
　　“那还生存个JB，直接饿死了。”领头壮汉吼着回道。
　　“后面的，袁家的药，你们买得起吗？”老马头再次冲着街内的穷苦居民吼着问道。
　　“买不起。”
　　“那咋整，等死吗？”
　　“等个JB，我们没药吃了，那大家就都别好了。”
　　“跟他们干了！”
　　“……！”
　　数百人瞬间爆发出整齐的喊声，马家的马仔拎着东西就迈步开始往前压。
　　“你们处理。”
　　袁克脸色阴沉的看着对面人群，回身冲老三等人招呼一声后，转身就走：“出多的大事儿，公司都能兜住。”
　　话音落，路边等待着的袁家人马，纷纷打开后备箱就往外拽着凶器。而从穿着打扮上来看，他们的层次都稍微高一点，一看就是平时有稳定收入的人群。
　　“把门口的全给我请了。”老三跳脚喊了一声。
　　“呼啦啦！”
　　上百人一拥而上，直奔藏匿齐麟的门市房门口。
　　“亢！”
　　就在这时，一声枪响泛起。
　　众人霎时间沉默。
　　秦禹举着枪，张嘴喊了一声：“袁队，事儿还没到底，你走什么啊？”
　　已经走出去十几米远的袁克，闻声回头。
　　秦禹迈步上前，将枪插在枪套内，回身冲马老头说道：“都先别动，我再聊聊，万一有缓儿呢？！”
　　“秦禹，你是真看不明白事儿啊！”袁克伸手指着他的胸口，一字一顿的吼道：“你知道光黑街一个区的药，每个月会产生多少利润吗？你想摆事儿，你够分量吗？”
　　“滴玲玲！”
　　话音刚落，袁克兜内的电话就响了起来。
　　“你接。”秦禹笑着提醒了一句。
　　袁克稍稍迟疑一下后，才伸手掏出电话，双眼盯着秦禹按了接听键：“喂？”
　　“呵呵，你仓库里的货和人在我手里。”一个陌生男子的声音响起。
　　袁克闻声当场愣在原地。
　　“你们谈吧，谈完给我打电话。”对方扔下一句，就挂断了手机。
　　袁克呆愣愣的拿着电话，脸色阴晴不定的看着秦禹，心里瞬间合计了起来。
　　秦禹从兜里掏出电子烟，在手里磕了两下轻声说道：“袁队，我还是那句话，得饶人处且饶人。”
　　“你跟马家联手，扫了我仓里的货？”袁克攥着拳头，声音低沉。
　　“呵呵。”秦禹一笑，没有正面回应。
　　“不对。”袁克双眼死死的盯着秦禹，继续说道：“上面没人撑着，你们没那个胆子敢这么干。你后面有人，对吗？”
　　秦禹看着他，依旧没吭声。
　　“老李？”袁克思考半晌后，伸手指着秦禹的胸口问：“是不是他？”
　　“你只要不动齐麟，仓库里的货和马仔就什么事儿都不会有。”
　　“我已经给你路走了，你为啥又站老李那边？！”袁克瞪着眼珠子喝问道：“你觉得他很硬吗？我TM告诉你，他在警司里交下的人不一定有我袁克多。在警司内，我管他叫司长，可出了警司，我怎么称呼他，你清楚吗？”
　　“我知道你背后有人。”秦禹点头。
　　“从外面进来不容易，松江复杂着呢。就你这根基，一脚踩不对了，那就是粉身碎骨。”
　　“是啊，我领会到了。”秦禹眯着眼睛应道：“如果不是我多长了一个心眼，先和老马把事儿谈开了，那人家贩药的买卖一断，我说不定就被谁整死在哪个街面上了。”
　　袁克闻声语塞。
　　“打开窗户说亮话，你捧过我，可我也给你办事儿。以前的过去就过去了，今天要说的是齐麟。”秦禹脸上的笑意消失不见，一字一顿的看着袁克说道：“我就问你，你今天能不能抬手。”
　　“不可能。”
　　“不可能是吗？那就整吧！”秦禹目光突然变得阴冷，死盯着袁克吼道：“你现在就抓齐麟，我绝对不拦着。六个小时之后，你干死他，我拿着你仓库贩药的证据以及被抓人员的口供，马上就扫你袁家的场子。货和人总共值多少钱，你心里有数。”
　　“卧槽尼玛，你动一下试试？！”袁克抬手就要扇秦禹的耳光。
　　秦禹突然伸出右手，五根手指宛若钢钳一般掐住袁克脖子，目光凶悍的骂道：“老子不是齐麟，让捏咕完才知道反抗。刚才我给你面子了，但这下我他妈不给了！”
　　“啪！”
　　话音落，秦禹一个反抽就打在了袁克脸上。
　　“你他妈的……！”老三愣了一下后，掏枪就要顶住秦禹脑袋。
　　秦禹转身，看向老三喊道：“当好你的狗，这里没你插嘴的份。”
　　“哗啦，哗啦！”
　　秦禹喊了一声，老马头身后的三个汉子全部掏出了枪。
　　……
　　警司办公室内。
　　李司长接了个电话后，站在窗口处拨通了袁华的号码。
　　“哎呦，李司，好久不见呐！”袁华爽朗的声音响起在电话中。
　　“土渣街的那个孩子放了吧，就当给我个面子。”李司长直奔主题。
　　袁华一愣，立马回应道：“这我做不到啊。你也清楚，药虽然是我在出，可分盈利的却不止我一家啊。那个孩子手里有进货渠道，老马头保他，不就是为了拿这条线跟我竞争吗？你说……我怎么放人？”
　　“盈利的事儿，我不问。”李司长眉头轻皱的说道：“今天晚上，我就想保那个孩子没事儿。”
　　“嘶……呵呵呵……！”袁华吸了口气，笑着应道：“这事儿不好办，办不了啊。”
　　“你仓库里的货和人，都在老马那儿。”李司长直接把话挑明：“今晚土渣街的那些孩子，要有一个出事儿，你也掂量掂量损失。这货没了，人再吐了，你麻烦也不小吧。”
　　袁华闻声愣在原地。
　　……
　　数十秒后。
　　袁克接起大哥电话：“喂？你说！”
　　“……！”袁华沉默许久后，咬牙回了一句：“老李插手了，你先撤了。”
　　.la，

第四十三章 我走了，带着一腔戾气
　　.la    凌晨。
　　大皇宫顶层，袁华单手托腮的坐在沙发上，面无表情的看着左右两侧十几个黑街地界上的大佬，一言不发。
　　沉默许久后，一个秃头汉子，翘着二郎腿，率先皱眉说道：“这事儿没办好，咱本身脸上就没光。现在坐一块再研究为啥折了，那就等于自己往自己脸上打嘴巴子，没有任何意义。地界上的小人物，争的是口粮，但咱们争的是一口气。不管现在齐麟愿不愿意交出供货渠道，都必须干死他，不为别的，就为抽一下老李的脸，整一下马老头的心态。”
　　“这话在理。”一个精瘦的汉子，立马点头附和：“咱自己愿意放齐麟走是一回事儿，可老李保他走就是另外一会事儿了。这口气不争回来，下面的人心里不平，上面的人也会重新评估咱在松江的分量。”
　　“我来办吧。”秃头站起身，目光阴沉的说道：“不管砸多少钱，老子都不能让齐麟走出松江。明里搞不成，咱就暗里搞。”
　　“快歇了吧。”袁华皱眉摆了摆手。
　　众人闻声一愣，再次沉默了下来。
　　袁华端起茶杯，冷脸看着众人说道：“仓库里的货和人，都被马家那边搞去了，而他们敢办这事儿，一定是得到了老李的默许。你尾巴攥在人家手里，还咋呼什么？”
　　秃头伸手摸了摸脑袋，也没敢顶嘴。
　　“老李为啥在这事儿上跟我唱反调，我现在还没有完全琢磨明白。但马家今天敢跟我唱对台戏，一定是为了齐麟手里的供货渠道。”袁华站起身，背手叙述道：“不撕破脸，啥都好谈，可撕破脸了，那你想争口气，人家堂堂警司司长，和这两年也抬起了头的马家，就不想要个面子吗？！事情已经很明显了，对面那帮人，在这件事儿上也会死保齐麟，你这边只要敢动手，那落在马家手里的货和人，明天一早就会被交到警司。到那时候，咱钱没了，人没了，还会摊上**烦。”
　　众人听到这话， 都忍不住点了点头。
　　“更何况，你现在能想到继续找齐麟，那人家就能一点防备都没有吗？臭要饭的在一个地界上待久了，还能交俩朋友呢，就更别说老李在松江当了这么多年的警司司长了。”袁华叹息一声说道：“齐麟肯定找不到了，先办我小叔的葬礼吧，出殡，要大办。”
　　秃头听到大办俩字后，立马提醒道：“大华，你小叔的事儿咱挺跌面的，这要是大办的话……是不是让外人看了笑话啊？”
　　“没底的人才怕别人说三道四。”袁华不容置疑的吩咐道：“就大办，风风光光送他和老虎走。”
　　“好吧。”精瘦的汉子点了点头。
　　“行了，都散了。”袁华扔下一句，转身就奔着门外走去。
　　众人相互对视了一眼，脸上表情都不好看，唉声叹气的窃窃私语了起来。
　　袁克刚才也在场，可自始至终却一句话都没有说，直到大哥走了之后，他才跟了出去。
　　走廊内，袁克跟在大哥后面，语气有些埋怨的说道：“之前我就说了，公司要走的更远，就得先立规矩。下面的人近两年做事儿太招摇，不少要能耐没能耐，要脑子没脑子的人，不但给不了公司任何帮助，反而还得添乱……就拿老虎来说，他虽然出事儿了，可那是一点先兆都没有的吗？前段时间我在警司正全力扫马家的时候，他却偷偷在土渣街往外放药，只图自己想赚点快钱。可你想过没有，他一这么干，风声传回警司……那傻子都知道我为什么要针对马家。大哥，有的时候闲话是能杀人的，你知道吗？！你以为老李这次站在对面，只是他临时做出的决定吗？我告诉你，他早都看不上我们了，心里觉得我们做事儿太过了，甚至可能觉得我以后会在警司内威胁到他的地位，明白吗？可我袁克在警司是那种很狂的做事风格吗？根本不是。我一直在夹着尾巴做人，而这种很狂的印象，是公司内其他人给他的。”
　　袁华闻声转身，面无表情的问道：“你到底想说什么？”
　　“我就想说，这次折的这么疼，连小叔都没了，那我们必须得从中吸取教训，不能让失败变得毫无价值。”袁克激动的说道：“该立立规矩了，该清理一批了。”
　　袁华盯着弟弟看了半天，突然伸手指着他的胸口说道：“你要明白，你大哥不是领着一帮高材生打下的江山。跟着我们的人，都是些曾经吃饭都成问题的底层人士……而到了今天，这些底层人士依旧是你大哥最可靠的后盾。你给他们立规矩，清理出去了，那马家一来，谁去应付？你，还是我？”
　　“我的意思是……！”
　　“你的想法只停留在纸面上，并不适合我们。”袁华说完就走。
　　袁克听到这话，脑袋热血上涌的低吼道：“大哥，九区不会一直乱下去的。五年，十年，二十年后，总有一天它会变得体系完善，社会环境稳定。你不改变，你会被这帮人活活拖死的。”
　　袁华没有回应，只迈步消失在了走廊。
　　……
　　两天后。
　　三辆驻军专用的卡车缓缓行驶出了九区境内，停在了一处荒芜的大地边缘。
　　十分钟后。
　　对行路上来了一台脏兮兮的半截子卡车，冲着路面晃了几下大灯。
　　没多一会，齐麟，和小妹齐语，还有年老多病的母亲一同下车，告别送他们的兵哥哥，迈步上了半截子卡车。
　　漫天霜雪飘然落下，被冰冻了三四年的土地上，只有一望无际的雪白。
　　齐麟腹部缠着纱布，躺在半截卡车的后座上，呆愣愣的望着九区，心里百味杂陈。
　　他在那里努力过，曾微笑着迎合这个操蛋的时代。
　　他在那里丢失过尊严，像一条狗一样的付出，本以为得到了很多……
　　可今天他离开之时，身上却连一条完整的被子都没带出来，有的只是繁重的人情负担和两个需要他养活的亲人……
　　没了，多年的努力，一夜之间全没了。
　　齐麟想不出来自己曾经跪下的意义，所以他决定以后要站着前行。
　　脑袋靠在冰冷且满是霜花的车玻璃上，齐麟脸颊滚烫的呢喃着：“别让我好起来，别让我翻身……不然我总有一天会笑着回到这里，看着你们所有人哭。”
　　.la，

第四十四章 患难过后，这难得的友情
　　.la    警司办公室内。
　　李司长背手站在窗口处，轻声问道：“那小子走了吗？”
　　“已经离开了。”老猫点头。
　　“我在司长的位置上，迟迟没上去，最大原因就是因为我不想掺和到具体的关系和具体的事儿里。”李司长略显疲惫的说道：“可这次还是表态了，想置身事外难了。”
　　办公桌旁边，秦禹听到李司长的话，心里莫名有一种亲近感，因为对方此刻的态度已经不再官方，话语也很直白。而这也意味着，李司长已经不再拿秦禹当做一个警司内很普通的组长，是拿他当自己人了。
　　这种变化，有好处也有坏处。
　　好处是，秦禹混到现在终于算是有了组织，上面有了关系，以后在工作中会得到一些别人争取不到的机会。可坏处也很明显，他算是彻底得罪了袁家，未来在任何事儿上，都可能遭到对方的报复与打压。而目前李司长的态度，明显不是很乐观，由此可见袁家的关系背景，也不仅仅是表面上看到的那么简单。
　　“未来一段时间，可能要跟袁家有一些碰撞了。”老李回过身，轻声冲着老猫和秦禹嘱咐道：“你们告诉马家，不管他们手里有没有存货，放药的活儿要先停一停。下面的人最近也消停一点，我要看看袁华的牌。”
　　“不停也没办法。”老猫轻声回应道：“阿龙一死，马家的货源就断了，他们现在想卖货，手里也没东西啊。”
　　李司长皱眉走到椅子旁边坐下，轻声问了一句：“齐麟手里到底有没有阿龙的进货渠道？”
　　“齐麟说他找了，但没找到他哥留给他的联系方式。”老猫语速很快的回应道：“我已经嘱咐他了，让他先想办法联系一下阿龙生前的一些关系，看能不能把渠道接上。”
　　老李喝了口茶水，语气不容置疑的说道：“我上面的关系，也是要见利才能办事儿。供货渠道接不上，马家那边在街面上又没有袁家的能力……那我的关系，凭啥在背后用劲儿啊？”
　　“明白。”秦禹点头附和。
　　“你最近也要躲着点。”老李伸手指着秦禹说道：“老虎死了，袁伟也死了……而整件事儿里，你的影子又很重，所以你要防着对面报复。”
　　“嗯，我知道了，司长。”秦禹面色严肃的回应。
　　“唉！”
　　老猫在旁边叹息一声，伸手拿着杯子接了热水，一边吹着热气，一边摇头说道：“你说现在的人都怎么了？贫民窟里的苦兄弟见利动步，这可以理解，毕竟现在饭难吃，人难活。但上层掌权的这帮人，你说哪个没吃饱，没饭吃？他们怎么他妈的也个个都唯利是图呢？就没一个坐在自己的位置上，干点实事儿吗？”
　　老李斟酌半晌，插手看着老猫说道：“你还记得，我刚当上司长的时候，在任职会上的发言吗？”
　　老猫闻声一愣。
　　“我是第一个喊出来，两年解决土渣街乱象，五年解决黑街基本治安的司长。当时这话传到警署里，很多人都笑话我，我也不以为意，可现在时间到了，你看我把事儿干成了吗？”老李叹息一声说道：“当初的笑话啊，现如今真的变成了笑话。”
　　老猫和秦禹听到这话，都挺无语。
　　“坐在这张椅子上这么多年，我总结出来一个道理。”李司长笑着说道：“再牛B的理想，也干不过现实。环境恶劣，秩序漏洞百出，高层争权逐利，都在借着世界重新洗牌的机会，来为个人或者某个团队，某个派系争取绝对的话语权。而在这样的情况下，个人抱负完全不值一提。所以，你如果想有一些变化，干点实事儿，那最好的办法不是抵触，而是融入。你要顺应现在的规则走……或许干个一届，回头再看看，自己还是为社会留下一些印记的。”
　　秦禹听着老李的话，突然感觉眼前这个中年人身上充满了故事，有着令自己敬佩的睿智和抱负。同时也觉得老猫其实跟李司在某些地方挺像的，他们都属于那种想在这个乱糟糟的时代中，活出自我的人……虽然有的时候他们也会妥协……被迫妥协。
　　“行了，絮絮叨叨的说这些也没啥意义。”李司长叹息一声，语气不容置疑的冲眼前的两个小辈吩咐道：“总之最近要夹着尾巴做人，不要惹事儿。”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　二人点头。
　　“哦，对了。”李司长站起身，抬头看着秦禹说道：“既然站队了，就要有那个站队的头脑。你要尽快把一队的三组，变成你秦禹的三组。未来我会找个机会，把三组抽出去，甩别的队里……上升通道的问题，我来给你解决，你只需要拿出来能让我给你提拔的绝对理由。”
　　“是！”秦禹闻声敬礼。
　　“你俩滚吧。”李司长摆了摆手。
　　……
　　一个半小时之后。
　　土渣街内，老猫蹲在马路牙子旁边，抬头看着秦禹问道：“……你后悔站我这边了吗？”
　　“站都站了，我后悔有个JB用。”秦禹翻了翻白眼。
　　“你不是都不打算插手吗，后来为啥又改变主意了？”老猫笑呵呵的又问。
　　秦禹斟酌半晌，也缓缓蹲在路边应道：“你能为毛都没有的齐麟两肋插刀……我就不想失去你这个朋友。”
　　“小禹，以后咱路上一块走。”老猫龇着牙，拍着秦禹的肩膀说道：“我认识一个算卦的，他跟我说，鸡J小的人，做事儿都仗义，够意思。我也见过你的尺寸，你绝对属于这种人里的爆款，可以拿命交。”
　　“我去你大爷的，傻B！”秦禹用右手臂勒住老猫的脖子：“你信不信我干死你？！”
　　“艹，别闹。”
　　“……我大不大？”
　　“嗯，大。”
　　“叫爸爸。”
　　“过分了昂，我踏马跟你拼了。”老猫急了，伸手就扣秦禹眼珠子。
　　“你告诉我，你跟齐麟处的那么好，是不是因为他……很……很弱小？”秦禹龇牙问道。
　　老猫被秦禹勒的脸色涨红，贱笑着回应道：“我只能说他是……小荷才露尖尖角……。”
　　“你这个B，是真的贱。”秦禹勒着老猫就是一通爆捶。
　　昏暗的灯光下，两个因为一个事件走到一起的年轻人，开着玩笑，肆意的打闹着。也是从这一刻他们正式彼此走进彼此的内心，在往后的岁月里纠扯不清，相互搀扶着前行……
　　打闹了一会，马老头从街道对面走过来，低头吼了一声：“闹什么呢？”
　　秦禹笑着抬头：“来了？”
　　“什么时候能把大民和我家小二运作出来？”马老头低头直言问道。
　　……
　　另外一头。
　　袁伟和老虎等人的葬礼已经在世纪大道那边“顺利召开”，松江地界很多有里有面的大佬都纷纷过去吊唁。而也就是在这个当口过后，正式的碰撞才在这片土地上激烈的展开。
　　.la，

第四十五章 黑街双坑
　　.la    土渣街上。
　　老猫站起身，大咧咧的伸手说道：“马哥，给我整根烟。”
　　“你管谁叫兄弟呢？我比你爸岁数都大吧？！”老马挺无语。
　　“都是江湖儿女，必须叫一声大哥才地道。”老猫龇牙一笑：“别扣，给我整一根。”
　　老马翻了翻白眼，低头从裤兜里就掏出了烤烟型的香烟：“我问你呢，啥时候能把大民和小二运作出来？”
　　老猫伸手一把抢过无包装的烟盒，嬉皮笑脸的说道：“咱现在都站一条线上了，这事儿能不给你办吗？”
　　“你把烟给我。”
　　“别扣儿，你们进货出货的时候接触的人多，整烟好整……我们这一年都抽不到几根烤烟。”老猫厚颜无耻的将一整盒烟揣进兜里：“谢谢了，大哥。”
　　“滚一边去。”老马懒得搭理他，扭头看向更靠谱的秦禹问道：“人啥时候能出来？”
　　秦禹眨巴眨巴眼睛：“两个都出来不现实。”
　　老马闻声皱起了眉头：“小孩，你这就有点食言了吧？你找我的时候，咱可明说了，我帮忙，但大民和小二你得帮我运作出来，现在怎么又说这话呢？”
　　“马叔，咱都是实在人，有话我就明说了。”秦禹一脸憨厚相的看着老马，唾沫横飞的说道：“你保齐麟，是想日后能重新找到他大哥的进货渠道，这一点我没说错吧？如果齐麟跟阿龙没有这层关系，我即使给你跪下，你在土渣街也不会硬碰袁克吧？”
　　老马闻声沉默。
　　“你在这件事儿里，其实获益不少了。以前你跟我家老李说不上话，但经过这次事儿，咱们也算站在一块了，对吗？”秦禹笑着继续补充道：“都是成年人，咱们也不玩没用的心眼。您家马老二和大民身上的事儿，你自己最清楚。贩药五公斤就够枪毙，而我抓他俩那天缴获的赃物，最少得有一百公斤了吧？你心里也清楚，这个案子当初是经袁克手的，现在大家闹掰了，你让我从他手里把俩人都运作出来，那现实吗？”
　　老马听到这话，表情有点上火，伸手想掏烟盒却意识到，自己的烟已经被老猫抢去了。
　　“来来，我这儿有电子烟。”老猫贱兮兮的从兜里掏出了自己用过的烟杆，假模假式的递给了老马。
　　“滚！”
　　老马骂了一句，看着秦禹又问：“那你说，这事儿你能办到什么程度？”
　　“事情我跟老李报告了，他意思是，牺牲一个把事儿全扛了，另外一个就能运作出来。”秦禹低声回应道：“这案子好在到目前为止，马老二和大民的嘴都很硬，没有把事儿全撂了。不然你就是找谁，这事儿也办不了，毕竟铁证如山啊。”
　　“一点别的办法都没有了？”老马又问。
　　“真没有。”秦禹摇头：“而且你还得尽快选择，因为我们现在跟袁克撕破脸了，如果事情弄完了，他把案子坐实了，到时候也不好办。”
　　老马是什么人物？
　　那是能在土渣街这种复杂地区掀起无边风浪的老炮，所以他的性格中没有那么多的优柔寡断。当秦禹把事情跟他阐述明白了之后，老马只思考了不到两分钟，就话语果断的说道：“让小二出来吧。”
　　“行。”秦禹点头应道：“我马上提审一下他俩，拿话点一点他们。”
　　“大民会判多久？”老马又问：“命能保住吗？”
　　“够呛，五公斤的硬性指标已经超了，很难争取无期判罚。”秦禹摇头。
　　“不行，死了肯定不行。”老马摇头：“必须活着。”
　　秦禹挠了挠鼻子，顺着话茬说道：“……如果是这种诉求的话，那可能就得花点本钱了。”
　　老马听到这话一愣：“啥本钱？”
　　“这时候咋又不明白了？你保命不得运作吗？运作的话……那白运作啊？”老猫在旁边突然插了一句。
　　老马抱着肩膀，斜眼看着二人：“跟我玩套路？”
　　“啥套路啊？衙门里的情况，你也不是不清楚。”老猫龇牙回道：“别说你了，我升个官都得走走人情。”
　　老马磨了磨牙，淡定的看着二人问道：“那这个运作得需要多少成本啊？”
　　“我觉得三万够了，应该能保命。”老猫扭头看向秦禹问：“你觉得呢？”
　　“我觉得两万五就差不多了吧，能用那么多吗？”秦禹皱眉反问。
　　“扯淡呢？你光检方那边就得怼个至少一万五，还有司内人情走动呢？我跟你说，三万咱都是按少的算的呢。”老猫掷地有声的回应道：“这是大案，不是小打小闹的事儿。”
　　“哎呀，那这事儿弄的可挺不好意思……。”秦禹有些为难的看向了老马，张嘴还要叨B。
　　“行了！”老马爆喝一声：“别他妈演了，都是本地的鬼，你俩装什么钟馗？”
　　二人闻声闭嘴。
　　“三万我掏了。”老马干脆利落的问道：“案子能往什么方向办？”
　　秦禹斟酌半晌应道：“非法持有。因为第一场抓捕我们失败了，现场没拿走什么证据，而第二场抓捕我们只堵到了货，却没有抓住贩卖的现行。只要大民咬住自己只是藏药，那就没问题了。”
　　“大民能判多久？”老马又问。
　　“15年左右吧。”
　　“……！”老马一看秦禹回答的这么利索，顿时无语的骂了一句：“你狗日的是想好台词之后才给我打的电话吧？”
　　“跟您这样身份的人聊天，肯定得准备准备。”老猫附和了一句。
　　“我才发现，你俩年纪不大，但却是个挺深的坑啊。”老马磨了磨牙。
　　二人一笑，也没接话。
　　“行，这事儿就这么地了，明天我让人把钱送给你们。”老马之所以能答应，是因为他知道这个钱必须得掏，不然官方以后凭什么保他？并且这也算打通了新的关系。
　　“马叔，最近消停一点，老李说的。”秦禹嘱咐了一句。
　　“知道了。”老马点头后转身离去。
　　半小时后。
　　秦禹和老猫一边往回走，一边神采飞扬的交谈着。
　　“三万咋分？”秦禹问。
　　“咱俩一人五千，剩下的给老李？”老猫龇牙回道。
　　“我想给组里的人分一些。”秦禹轻声说道：“朱伟那天站在我这边了，而且大家最近因为贩药的案子……都没少付出。”
　　“那就给老李一万五，咱俩分五千，剩下的都给队里。”老猫没有在钱的事儿上磨叽，因为他也不是很缺这个，所以不怎么在意。
　　“好。”秦禹龇牙点头。
　　“……我觉得刚才要五万他都能给，”老猫有些懊悔的骂道：“胆儿还是小了。”
　　“哈哈！”秦禹大笑。
　　……
　　世纪大道某大院内，人头涌动，花圈林立，挂在灵棚上的白色布条随风而舞，营造出一种哀荣的气氛。
　　“华哥。”
　　“老板。”
　　“哎呦，大华来了。”
　　“华，我的朋友，你的面色为何如此糟糕？”
　　“……！”
　　袁华从门口走进来之后，院内的人纷纷跟他打着招呼，什么称呼都有，什么人种都有，由此可见袁华在这里的影响力是有多深厚。
　　一路点头示意，不时停下脚步与熟人交谈几句后，袁华才迈步进了正房。
　　“宾客上香，家属谢礼。”
　　主事儿的人站在堂内喊了一句，袁伟的媳妇上前递上了稀少的檀香。
　　袁华鞠躬过后，才亲自给袁伟和老虎的遗照前插了香。
　　“……大华啊，以后我可怎么办啊……？！”小婶子一声痛哭，栽倒在地。
　　袁华转过身，伸手扶起小婶子说道：“葬礼过后，你搬到我家里，以后我照顾你和孩子。”
　　“大华，我家小伟死的冤啊！”
　　“有冤报冤。”袁华伸手拍了拍小婶子的肩膀：“克制一点，有外人在。”
　　小婶子咬着牙点了点头。
　　袁华扭头扫了一眼屋内的核心成员，轻声喊道：“来二楼开会。”
　　……
　　十分钟之后。
　　袁华端坐在木椅之上，话语简短的冲众人说道：“齐麟手里的供货渠道，咱们短时间内肯定扣不出来了。但为了避免马家日后接上这个渠道，继续跟咱们抢活儿干，我们得先让土渣街热闹起来。”
　　众人闻声点头。
　　“事情不怕搞大，就怕没结果。”袁华竖起一根手指说道：“一个月内，必须把马家这伙人打散，清出土渣街。”
　　“老马现在肯定是跟李司长搭上关系了，那我们要不要考虑一下官方因素？”精瘦的汉子皱眉问道。
　　袁华斟酌半晌应道：“官方的压力，我来想办法，你们只负责地面上的事儿。”
　　“明白。”
　　众人点头。
　　大佬一句话，整个黑街地界开始风起云涌了起来。
　　.la，

第四十六章 美女，基佬，与晚餐
　　.la    第二日晚上。
　　秦禹在监狱内见完大民和马老二后，就独自一人回到了家里，准备拿一些衣物，跟老猫在寝室内住一段时间。
　　在屋里刚收拾完东西，秦禹站在窗口就看见林念蕾走了回来。他愣了一下，立马推门喊道：“哎呦，林憨憨，你回来了？”
　　“你滚，”林念蕾转过身，脆生生的骂道：“你个死基佬。”
　　“呵呵，今天下班时间还挺早的？”
　　“我事儿干完了，就回来了。”林念蕾见到秦禹跟自己打招呼，也就没回房间，而是迎过来问道：“你爱人呢，分居了啊？”
　　“他回娘家了。”秦禹也懒得解释，顺嘴胡诌了一句。
　　“回娘家？据我观察，当零的不应该是你吗？”
　　“你有完没完？”秦禹斜眼怼道：“小姑娘家家的怎么就观察这些屁事儿。”
　　“呵呵，你还真说对了，你俩就是屁的事儿。”
　　“下流！”秦禹被林念蕾调侃的脸都红了。
　　“呵呵，不跟你闹了。”林念蕾抻了个懒腰，笑面如花的问道：“嘿，大兄弟，我帮了你的忙，你是不是应该请我吃顿饭啊？”
　　那天晚上马家的人，之所以能在世纪大道上摸到袁华藏货的仓库，其实是林念蕾的功劳。她之前跟老虎有过冲突，还是秦禹解的围，而秦禹能给马家那边靠谱的信息，正是因为林念蕾当初拍的那些照片，所以她确实算是帮了秦禹大忙。
　　“你想吃啥啊？”秦禹问了一句。
　　“我想吃日料。”林念蕾大咧咧的回应着。
　　秦禹闻声一愣：“吃尼玛的日料……全松江都翻不出来几家日料，一盘三文鱼都顶我好几个月工资了，吃个屁吃。”
　　“你特么再骂我一个，是不是跟姐儿混熟了？”
　　“我带你吃别的吧？”
　　“什么啊？”
　　“走吧，出去你就知道了。”秦禹放下水杯，提起了自己的行李。
　　林念蕾有些好奇，黛眉轻皱的问道：“你拿这么多东西干嘛，不在这儿住了？”
　　“不是，避难。”秦禹懒得解释，拽着林念蕾出了门喊道：“走吧。”
　　……
　　一对俊男美女，沿着破旧的街道，一直走了能有二十分钟后，才来到警司旁边的一处胡同内。
　　林念蕾冲着手掌哈着气，小脸冻的通红，抬头看着眼前的门面店说道：“这个地方连个牌匾都没有，你也好意思带我来。”
　　“吃的是心意，不是钱。”
　　“放屁，”林念蕾脆生生的骂道：“小抠儿！”
　　秦禹提着行李走到门口，伸手抬起厚厚的棉布门帘子，转身喊道：“进来吧。”
　　这个饭店是朱伟领秦禹来的，里面主营江鱼煮面，算是松江地地道道的特色小吃。因为在松江北侧有一条冰冻着的大江，蜿蜒数百里，直到出了九区也望不到尽头。而有一些愿意付出劳动辛苦的渔民，则是经常在江面上打出冰窟窿，用网绳在里面捞鱼。
　　虽然现如今的世界，绝大部分地区已经没有活物了，但好在松江这一片受灾面积较少，环境没有区外那么恶劣，不然第九特区也不会在这里重新建造城市。
　　江鱼煮面的饭馆，就这一道菜，一道主食，秦禹和林念蕾落座没多久后，老板就端着大铁锅放在桌子上，用炭盆燃烧着小木块进行烘烤保温。因为燃气的成本太高，小饭馆根本就用不起。
　　林念蕾捋了捋发烧，低头扫视着大铁锅内撒着红辣子的江鱼和手擀面，闻着热气腾腾的香味，笑面如花的说道：“看着还不错哦。”
　　“就这一锅，将近两百块钱。”秦禹翻着白眼说道：“不便宜啦，我也算出血了。”
　　“行啦，行啦，知道你抠了，不用说了。”林念蕾拿起筷子夹了一块鱼，蠕动着小嘴咀嚼起来：“嗯，真的挺香的。”
　　“不光香，还实惠。”秦禹饿坏了，用盘子盛着面条就狼吞虎咽了起来。
　　“你吃的怎么跟个饿死鬼似的，不怕烫嘴啊？”林念蕾皱眉嘟囔道：“端庄一点不好吗？”
　　“我是个基佬，又不想泡你，没事儿装鸡毛啊。”秦禹故意撩骚着说道。
　　林念蕾抿嘴一笑：“你是不是喜欢我啊，不然为啥那天你能帮我揍那个什么老虎？”
　　“我喜欢你胸毛两米多长啊？”
　　“你滚！”
　　“我这人就是心善，所以才帮你。”秦禹违心的补充了一句。
　　“嘿嘿。”林念蕾看着秦禹一笑：“不许对我有非分之想，我可以跟你当姐们处，也可以教你怎么勾引你爱人。”
　　秦禹懒得和林念蕾扯皮，抬头看着她问道：“有个事儿我挺好奇。”
　　“什么呀？”
　　“绑架你的人，是不是跟袁家有点关系？”秦禹突然问道。
　　林念蕾一愣：“你怎么知道？”
　　“我猜的，因为后来袁克把你绑架案的事儿给压了下来，司里也有传言说老三因为搅局，后来被袁克给骂了。”秦禹如实回应道。
　　“我也是后来才知道松下跟他们有关系。”
　　“按理说袁华混的也不差了，那他为啥找人绑你啊？仅仅为了点小钱吗？”秦禹实在忍不住的问了一句。
　　林念蕾听到这话，俏脸有些犹豫。
　　“算了，不能说就不说。”秦禹一看对方不太想接话茬，就立马终止了这个话题。
　　林念蕾喝了口白水，沉默许久后回应道：“其实也没必要瞒你。袁华找人绑架我，是因为我舅舅在奉北的一个大公司当高层，他求我舅舅办事儿，我舅没答应，所以他才想了这么个办法。原本他好像是打算，让松下装成绑匪管我舅舅要钱，然后他再通过一系列逼真的演技，把我救出来……这样的话，他不就能得到人情，达到目的了吗？”
　　“哦，是这样。”秦禹点了点头又问：“可他求你舅舅办事儿，为啥绑你啊？你舅没孩子吗？”
　　“因为我正好要来松江任职，而且我从小在舅舅家长大，也跟他的孩子没啥区别。”林念蕾笑着应道：“我舅的其他孩子都有一定社会地位，估计……袁华不敢碰吧，只能挑我这个软柿子了呗。”
　　“啊，那我明白了。”
　　“哎，不说我了，说说你吧。”林念蕾脱掉外套，俏脸红润的看着秦禹问道：“你是自己来九区的吗？你家里的人呢？”
　　秦禹听到这个问题，顿时皱起了眉毛。
　　“怎……怎么了？”林念蕾感觉秦禹状态不对，试探着又问。
　　“我没家里人，九区成立之前闹暴乱，我就……就被遗弃了。有人说我父母他们都死了，也有人说他们单独跑了，领着我弟弟……。”秦禹目光暗淡：“反正啥说法都有，这么多年过去了，我都快把他们忘了。”
　　林念蕾怔了半天，眼神呆呆的说道：“不好意思哈，我以为……。”
　　“没事儿，我习惯了。”秦禹摆了摆手。
　　话音落，俩人之间的气氛有点沉默，都开始只低头吃着自己的东西。
　　大约二十分钟后，秦禹花钱买了单，与林念蕾再次走出了小饭馆。
　　外面很冷，又飘起了零星的雪花。
　　林念蕾冻的直哆嗦，不停的撅着小嘴冲双手哈气。
　　“你们女人是不是都有病啊？这种天你穿的这么少，不怕死的早啊？”秦禹翻了翻白眼，低头从行李袋中掏出一副很厚很旧的羊皮手套：“戴上吧。”
　　林念蕾伸手接过厚厚的手套，扭头看着又高又大的秦禹：“你还挺细心的。”
　　“察言观色，撩妹泡妞，那是基本生活技能。”秦禹撇嘴回了一句。
　　“我呸，一双破手套就想泡我，你做梦！”林念蕾啐了一口，兴高采烈的戴上手套赞叹道：“嚯，真暖和。”
　　秦禹没再吭声，步频适中的向前走着。
　　林念蕾戴着手套摸着各家窗台上的冰柱，突然喊了一声：“大傻个。”
　　“干嘛？”秦禹转身。
　　“……开心一点嘛。已经过去的事儿，谁也没办法改变，但我们活在这样的时代，总要相信明天是美好的。”林念蕾站在冰天雪地的胡同中，很乐观的劝说道：“起码此刻有个大美女陪你压马路，你有啥不知足的？”
　　秦禹愣了半天，笑着应道：“谢谢你，美女。”
　　昏暗的灯光下，二人对视半晌，林念蕾似乎有些不好意思，快步向前走着说道：“看个毛线啊，走啦，送我回家。”
　　“送你回去行，那不能白送啊，晚上能不能发生点啥故事？”秦禹跟在后面问道。
　　“憋撩骚，不然我给你爱人打电话……。”
　　……
　　土渣街深处。
　　跟着马老头吃饭的几个小伙，此刻正站在一间门面店门前低声交谈。
　　远处，一个剃着秃瓢的白俄汉子，领着四个青年摇摇晃晃的就走了过来。
　　“有女人吗？”白俄汉子打着酒嗝吼了一声。
　　路边的小伙扭头看了对方一眼：“你们几个人啊？”
　　“你瞎啊，不会数啊？”白俄汉子旁边的人直接开骂。
　　“你骂谁？”
　　“嘭！”
　　白俄汉子上去就是一拳，打的小伙倒退三步，咣当一声倒在了地上。
　　“妈的，你们敢动手！”旁边的同伴扶起小伙，瞪着眼珠子骂道：“找茬是吗？”
　　白俄汉子将手插在嘴里打了个口哨，回头就喊：“马家的人动手打我。”
　　话音落，不远处的阴暗胡同内，瞬间冲出来三四十号人，拿着钢管砍刀就冲了过来。
　　有预谋的摩擦，就在今晚开始。
　　.la，

第四十七章 报复来了
　　.la    去往88号院的路上，秦禹正在跟林念蕾“沟通感情”之时，兜里的电话突然响了起来。
　　“喂，小伟？”
　　“土渣街闹起来了，上百人械斗。老李亲自发话，让所有离岗警员马上回来组织抓捕，用最快的速度冲散闹事儿人群。”朱伟话语急促的说着。
　　秦禹一愣：“我就说袁家不会消停，行吧，你等我，我马上回队。”
　　“好。”
　　二人交谈几句后，结束通话，秦禹转身看向林念蕾说道：“你自己走回去吧，土渣街那边出事儿了，我必须得赶过去。”
　　“好吧，你忙你的，我自己走回去就行。”林念蕾立马点头应道。
　　“快回去，晚上挺乱的，注意安全。”
　　“好的，你快去吧。”
　　“走了。”秦禹也来不及和林念蕾继续寒暄，只交代了两句，就转身跑向警司的方向。
　　……
　　警司一队办案区内。
　　代理副队长老三叫了所有一队分组成员开会，却唯独没有通知三组成员到场。
　　工作台旁边，老三端着茶杯，话语轻飘的看着众人说道：“土渣街那边动静闹的太大，这些药贩子一打疯了，才不管你是不是吃官饭的呢，所以一会到场都见机行事，别傻啦吧唧的往前面冲。”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　“……”
　　数十人听着老三的话表面上不动声色，但心里都跟明镜似的。土渣街闹事儿的那帮人肯定全是袁家的，所以老三在告诉众人，该放水就放水。
　　老三嘱咐了两句后，才放下水杯起身招呼道：“拿防爆装备，开车进场。对讲机全部调到咱们一队专用频，有事儿我会喊你们的。”
　　众人闻声纷纷点头，快步离去。
　　……
　　路上。
　　秦禹其实心里也非常清楚，现在在土渣街闹事儿的肯定是以袁马两家为首的利益团伙，所以他想给老猫打个电话，商谈一下怎么解决问题。
　　“滴玲玲！”
　　电话还没等拨出去，铃声就再次响了起来。
　　“喂？”秦禹快速摁了接听键。
　　“组长，一队队内开会，所有人都到场了，但老三唯独没有通知咱们。”朱伟依旧语气急促的说道：“那你看今天晚上办案，我们是否还跟着一队走？”
　　秦禹斟酌半晌：“你开三组的车往我家这边走，先接上我再说。”
　　“好吧。”朱伟点头。
　　“你告诉咱们组的兄弟不用慌，老三不叫咱们最好，也省得一会办案的时候，我还得防着他们整事儿。你就记住了，袁克他们即使想找茬报复，我肯定也先站你们前面。”秦禹心里非常清楚，朱伟和关琦等三组的兄弟，那天在土渣街能站在自己这边，除了看重他这个人之外，最大原因是因为他们看懂了自己背后站着的是李司，这才敢没听袁克的。所以此刻秦禹才拿话给朱伟吃了定心丸，并且心里也对三组这帮人很亲近。因为他们可以算是秦禹真正的班底了，而非什么一队成员，这也是为啥秦禹和猫儿坑了老马三万块钱后，第一时间也想着给大家分点。
　　在现如今的环境下，人和人的关系其实挺现实的，大家愿意帮挺你，你必须也得保证人家有肉吃，有汤喝。
　　“行，我知道了组长，我马上过去。”
　　“我走一半了，你快点开，在路边就能看见我。”
　　“好。”朱伟应了一声，立马就挂断了电话。
　　秦禹低头看着手机，快步行走在寒冷的街道上，刚要摁拨打键联系老猫，突然感觉后面好像有人盯着自己看。
　　这种感觉是秦禹常年待在待规划区，自然而然形成的本能反应，所以他第一时间扭头向后望去。
　　路边，一个戴着绒线帽，穿着脏兮兮皮大衣的男子，正低头快步向前走着。
　　秦禹瞄了他一眼，转身回头继续看向手机。
　　身后，脚步声更为急促且清晰的传来。
　　秦禹突然再次回头，而绒线帽男子此时也抬起了脑袋，并且将右手插进了兜里。
　　此刻，二人大概距离能有十几米左右，秦禹看着对方愣了一下，又见到道路对面走过来两个男子。
　　一股极其不好的预感涌上秦禹心头。
　　“刷！”
　　突兀间，绒线帽男子拔出了枪。
　　“嘭，哗啦！”
　　秦禹想也没想，身体侧弓着，肩膀向前，迈着大步一下就撞碎了路边门市房的落地玻璃，宛若炮弹一般带着无数玻璃碎片，冲进了室内。
　　门市房内，三四个长相非常一般的女人坐在沙发上，正在窃窃私语时，突然听到外面传来一阵爆响，紧跟着就见到秦禹步伐趔趄的出现在了自己的眼前。
　　“啊！”
　　女人们爆发出一阵阵尖叫，双脚踩着廉价的高跟鞋或是拖鞋，抱着脑袋就跑向了楼上。
　　秦禹进屋后，就没有停住脚步，只双眼扫了一下四周，就也奔着二楼冲去。
　　被撞碎的落地窗外面，三个雷子手持枪械，站在街道上就扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　数声枪响暴起，秦禹身上暴起一团血雾，跌跌撞撞的就爬上了楼梯。
　　“进去，干死他。”绒线帽男子面容冷峻的吩咐着。
　　旁边，两个白俄壮汉，一脚踹开门市房门，拎着枪就冲进了屋内。
　　二楼走廊，秦禹扫了一眼两侧的炮F，见整个室内全部都是密封的，连个窗户也没有后，只能仓促间踹开了一间房门。
　　进屋后，秦禹扫视完周围环境，一蹦半米多高，右手拽着旁边破旧的柜子，使劲儿往下一拉。
　　“嘭，扑咚！”
　　柜子横着倒地，秦禹咬着牙用肩膀将它推到门口，堵死了房门。
　　剧烈喘息几声，秦禹用身体顶着柜子，右手连续在躯体上摸了数下后，才发现自己右臀部中枪，并且下半身已经有了**的感觉。
　　来不及多想，秦禹第一时间掏出手机，拨通了朱伟的号码。
　　“喂？”
　　“他妈的你快点，老子要被干死了。”秦禹虽然声音急促，但大脑非常冷静且准确的说道：“我在波比大街中段，一家没有牌匾的卖肉店里，外面的窗户碎了，对方有三个人……快。”
　　走廊内，三个雷子已经持枪冲了上来。
　　……
　　土渣街。
　　由于白俄男子的寻衅滋事，上百人的械斗已经变成了数百人的冲突。
　　马家的人一点没怂，甚至在老马头一句话都没发的情况下，最近一点生意都没有的中低层马仔，就自发组织起了一场带有利益冲突的“自卫反击战”。
　　大量指着药线吃饭的边缘人士，拿着凶器，劣质枪械，公然就在土渣街上开了火。
　　.la，

第四十八章 这混乱的时代
　　.la    二楼房间门口，三个雷子持枪赶到，绒线帽男子抬起腿，冲着门锁的位置连踹了三下后，门板只是略微松动，门锁凹陷变形。
　　“他在顶着。”
　　左侧站着的白俄壮汉，胡子上挂着霜花，目光凶悍的说道：“你让开一点。”
　　其余两人闻声躲到一旁。
　　“亢亢亢……！”
　　数声枪响后，木质门板的中央位置被打出了七八个密密麻麻的枪眼。
　　“嘭，哗啦！”
　　旁边另外一名白俄壮汉，抬腿一脚踹在枪眼中心的位置，门板当场碎裂，露出了一个大窟窿。
　　室内，秦禹此刻和门板之间隔着柜子，所以门板碎裂后，他再想靠近门板已经来不及了。
　　三把枪，顺着白俄壮汉踹开的窟窿，就插了进来。
　　“他妈的！”
　　秦禹红着眼珠子，双手托着柜子边缘，一咬牙就站起了身。
　　柜子被斜着托起，奔着窟窿方向撞去。
　　急促的枪声响彻在走廊，子弹噼里啪啦的打在柜子上，泛起浓重的**味。
　　木质地板上，秦禹踩着自己流淌的几大摊血迹，用肩膀拱着柜子立起，再次堵住了房门。
　　“他妈的！”
　　绒线帽男子骂了一声，扭头喝问道：“带雷了吗？”
　　“没有。”白俄男子摇头。
　　“快撞开。”
　　此刻三人已经没有了射击视线，再加上柜子的厚度大概有半米左右，中间虽然是空心的，可却有两面厚厚的木板。所以子弹贴着木板打，那就是完全看发挥，有的能射穿柜子，可有的也会钉在后面的木板上。
　　秦禹从待规划区攒了那么多年钱才来到这儿，现如今好不容易有了能继续生存下去的空间，所以肯定不想就这么稀里糊涂的挂了。他使出吃奶的劲儿，仗着自己身材高大，素质过人，只玩命顶着柜子，力求一线生机。
　　三人撞了足足能有三四分钟后，就没了动静，而秦禹也逐渐脱力。再加上枪伤的大量出血，他感觉自己大脑剧烈眩晕起来。但即使这样，他依旧顶着柜子，使劲儿摇晃着脑袋迫使自己清醒。
　　楼下。
　　绒线帽男子刚在门口处取了店内的消防斧，就见到有两台车极速行驶了过来。
　　“吱嘎！”
　　路面上暴起刹车后的酸牙声响，两台警用越野皮卡就停在了路边。
　　“妈的！”
　　绒线帽男子骂了一声，立马喊道：“那小子叫人了，走了。”
　　两个白俄男子闻声迈步冲出门市房，冲着越野车的方向，果断扣动扳机。
　　激烈的枪声一响，秦禹的手机也响了起来。
　　“喂？”
　　“我们在楼下和对方碰上了……， ”朱伟的声音响起：“你别着急，我们马上上去。”
　　秦禹听到这话，紧绷的神经才算瞬间放松了下来。
　　……
　　土渣街与福元路交叉口，数十台警司专用车停滞，三百名身着作战服，穿着防弹背心，手持防爆盾的警员一股脑的冲了下来。
　　“各组按照指示，对闹事人群进行驱散。”警司副司长拿着对讲机，满脸是汗的吼道：“注意执法尺度，一定不要让事件升级，不要激化矛盾。再说一遍，以驱散为主……！”
　　连续的喊话过后，三百名警员手持盾牌，就将队伍开进了土渣街。
　　剧烈的脚步声在冰天雪地的混乱街道泛起，众警员列着队，刚冲进来不到五十米的距离，就彻底傻眼了。
　　枪声乱响，自制的燃S瓶乱扔，狭窄的街道上，起码有上千人在混乱的械斗。
　　路边两侧，玻璃碎裂，不少房屋门口都燃烧着明火，刀具和棍棒等凶器随处可见，受伤的人群或者奔跑着逃窜，或是哀嚎的倒在地上，场面混乱到像是刚刚发生过暴动的受灾城镇。
　　“二队推进。”
　　“三队推进。”
　　“治安队推进。”
　　“……！”
　　警司各队长在自己专用的调频频道不停的呼喊过后，众警员再次往前推进。
　　“发放下武器，蹲在原地！”
　　“抱头！”
　　“别动，再动开枪了！”
　　“……！”
　　警员接近械斗人群后，就开始不停的喊话，但两帮打红了眼的利益团伙，根本就不听这帮人的喊话。
　　与此同时，楼房内不少暗中帮助马家的底层居民，也拿着自制的燃S弹，噼里啪啦的往下扔着。
　　“轰！”
　　“着火了。”
　　“扛盾，上面有人高空掷物。”
　　“……！”
　　警员总共就只有三百人，而且接到的还是不要激化矛盾的绝对命令。他们做起事儿来束手束脚，又不能真正做到开枪无脑射杀闹事人员，所以这群人刚进土渣街，就被燃S瓶和混乱的人群冲散。
　　三队四五个警员，上前刚要摁住正在猛砍的一个壮汉时，胡同内突然又冲出来一帮胳膊上系着白布条的男子，上来二话不说就放了枪，当场打死一名背对着他们的年轻警员。
　　土渣街深处。
　　袁华公司旗下某负责药品销售的汉子，领着七八个人，已经将一名四十多岁的中年活活打死在脏乱的胡同之中。
　　汉子一刀砍在中年脖颈上之后，回头就喊：“告诉老马，三天内不滚出土渣街，我让他全家都死在这儿。”
　　……
　　巷子仓库门口，马老头脱掉军大衣扔在地上，红着眼珠子咬牙切齿的吼道：“他妈了个B的，非要赶尽杀绝是吗？那大家就都别好了。所有人都给我听好了，还想在药线上吃饭的，都给我拿上东西扑大皇宫。这次要他妈站不住，咱都得走人。”
　　“干踏马的。”
　　“走，去大皇宫。”
　　“……！”
　　上百个指着药线吃饭的底层马仔，立马高声吼着附和。
　　……
　　福元路口。
　　三百警员刚冲进土渣街不到十分钟，就狼狈不堪的退了出来，并且负伤了数十人，死了三个。
　　车辆旁边，警司副司长脸色极为难看的拨通了老李的电话。
　　“情况怎么样？”
　　“红眼了，比想象的严重。各大队刚冲进去，就被挤出来了。”副司长喘息着说道：“我的建议是赶紧给警署打电话吧，我们是很难做到有效止乱了。”
　　……
　　世纪大道的二楼内。
　　袁华正在跟子公司的三个老板打着麻将。
　　“事情闹的太大了，会不会不好收场啊？”秃头壮汉皱眉问道：“警署那边的关系打来很多次电话了，我听语气有点严肃了。”
　　“不闹大了，老马就不知道什么是疼。”袁华云淡风轻的回应道：“告诉下面具体办事儿的兄弟，人没了，我掏安家费；人进去了，我找关系保他们。钱和关系这时候不用，那什么时候用啊？我就是要告诉告诉老马，他和咱们比，体格还差的远呢。”
　　“那警署关系那边，你是否回个电话？”秃头又问。
　　“不回，关系那边就是在整事儿。”袁华冷笑着说道：“他想吃药线的利润，那就得帮我擦屁股，不然老子凭什么分他钱？等吧，等事情结束了再说。”
　　……
　　警司办公室内，老李亲自给马老头打了电话，但对方却没有接，为此李司长彻底震怒，拍着桌子喊道：“给驻军打电话，老子就还不信了，一帮贩药的还无法无天了？！”
　　“按照程序应该先问警署那边的意思。”主管政治的参议长，好言提醒了一句。
　　李司长闻声立马摆手回应道：“袁华在警署有关系，咱们请示了，那上面多他妈走俩小时流程，土渣街就不知道得死多少人。最后这锅谁背？肯定是我啊！”
　　参议长一愣：“也对。”
　　“给驻军的马特奥打电话，就说我老李求他派兵过来镇压械斗。”李司长语速急迫的催促道：“要快，事情不能再升级了。”
　　“我马上去。”参议长点头离去。
　　另外一头，意识模糊的秦禹被朱伟救了出来后，就立马被送往了医院。
　　.la，

第四十九章 任性过后的代价
　　.la    李司长对于黑街区乃至松江的整体环境都是非常了解的，并且这个人虽然平时看着很低调，也经常喜欢用中庸的态度躲避一些不必要的麻烦，但他对政治博弈的敏感性，还是超过很多人的。
　　这次土渣街的械斗演变成群体事件后，李司长选择让驻军出面帮忙镇压，无疑是正确中的正确。因为袁华在警署的关系确实非常牢靠，如果老李选择先报告给警署，那上层拖他两个小时，让土渣街的事态进一步恶化，他可能真的要背个巨型黑锅。因为黑街是他管辖的区域，出了这么大的问题，他肯定要负主要责任的。
　　驻军的马特奥跟老李有些私交，所以对方接到电话后也没磨叽，不到半小时就开了两个营过来。而这些当兵的可跟警员不一样，他们是经历过多次军事冲突以及暴动的军人，所以在这种事情上，下手是非常果断与刚硬的。
　　上千名荷枪实弹的士兵，开着装甲车冲进土渣街之后，形势就瞬间被扭转过来。贩药团伙再凶，再有钱，再凶残，它毕竟也跟政F机器下扛枪吃饭的部队对抗不了。所以这些人在看见士兵真敢开枪后，也都第一时间轰散。就连原本打算去大皇宫的老马，也是第一时间被下面的人接走。
　　剩下的事情就非常简单了，既然动静闹的这么大，那官方不严惩一批，肯定是没办法向公众交代。所以部队的士兵也开始分批次，分队伍的，有组织，有计划的大量抓捕领头闹事儿人员。一时间土渣街上就没了敢对警员下手的雷子，有的只是四处逃窜的贩药团伙骨干。
　　……
　　世纪大道的二楼内。
　　袁华正准备询问一下土渣街情况之时，外面立马走进来一个跟班，语气急迫的说道：“华哥，驻军突然一点征兆没有的开进了街里，还放枪了。现在两家人已经散了，但咱有不少兄弟都被摁住了，光福元路口那边就抓了几十号人。”
　　“驻军来了？”袁华愣住。
　　“嗯，事先一点风声都没有。我们都以为老李会向警署报告，等待支援……可没想到，他却联系了驻军。”跟班低声回应了一句。
　　袁华听到这话，眉头紧皱的推掉麻将，低头点了根烟后，才声音沙哑的说道：“这个老李手里藏了不少牌啊，以前我是一点都不知道，他和驻军那边还有关系。”
　　众人闻声没有回话。
　　“驻军露面了，就不要继续整了。”袁华立马吩咐了一句：“让下面做事儿的赶紧散了，领头的去新一区那边待一段时间。”
　　“明白。”跟班点头后，立马又补充了一句：“还有，区外来的三个雷子堵到秦禹了，但这小子有点素质，跑到一家卖肉店里死活不出来……三个雷子被拖了一会，秦禹下面的几个警员就来了。事情没办成，但秦禹应该伤了。”
　　“他是个无关紧要的小角色，但在齐麟的事儿上，他打了我们的脸，不整死他给别人看看，老李那边的人就不会哆嗦。”袁华吸了口烟：“但最近一段时间先别动他，他惊了，还是老李的人，以后肯定有防备，再等等再办吧。”
　　“知道了。”
　　“你去吧。”袁华冲着跟班吩咐了一句，拿起手机就走到了窗口，拨通了警署内关系的电话。
　　数秒过后，电话接通：“你搞什么，弄出这么大动静？！”
　　“供货渠道没扣出来，那老马日后要接上这条道，咱们得有多大损失啊？现在不动他，那养虎为患吗？”袁华轻笑着回应。
　　“那也不能这么搞啊，这样一来警署的压力会很大。”
　　“驻军不是去了吗？”袁华声音平淡的回应道：“该抓的人，不也让他们抓了吗？”
　　对方沉默。
　　“吴署，我的人被抓了，咱可以先不运作，上面该怎么处理，我都配合，但这一下要让老马疼起来。”袁华目光阴沉的说道：“事情既然已经搞的这么大了，那就必须得一拳打死他。”
　　“我会给黑街警司那边压力的。”对方声音低沉的回应道：“你们也提供一些能提供的，最好能把事情搞到老马身上。”
　　“呵呵，可以。”袁华点头。
　　……
　　马家在黑街地界上，尤其是土渣街的区域内，单论影响力和队伍人数，可能要比袁家更强一些。但这次械斗过后，他们却被搞的一败涂地。
　　为什么呢？
　　因为袁华领导的这个利益团队，已经到了可以和上层关系坐在一个桌上吃饭聊天的层次，而老马则是不行。
　　马家在土渣街上卖药，价格便宜公道，比医院和医药署指定放药场所，价格起码要低百分之七十，所以他们才能短时间内窜起，在土渣街形成一定的口碑和影响力。那些吃不起药的老弱病残，饱受环境和灾变影响，而得了重病的穷苦兄弟，心里都念着他们的好，所以才在关键时刻愿意帮忙。
　　可这在政治关系面前，却不堪一击。
　　有的时候，一万人的心里话，可能都没有一个身居高位之人，在哪个酒桌上放的屁有分量。
　　警署的吴署，只在第二天的闭门会议上说了一句：“严查马家贩药团伙！”，各职能部门的高层，就只能严格贯彻领导意图，开始疯抓昨天晚上其实只是被迫还手的马家团队成员。
　　袁华公司这边被抓的人，虽然全部被扔进了监狱，可那些已经躲掉事儿的高层，依旧能大摇大摆的出入各种公开场所。但马家能吗？他们不能，他们在任性过后，只能狼狈的出逃，从而躲避迎面而来的打压。
　　仅不到十二小时的功夫，马家这边负责走药的高层，就被松江各大区警司扫进去十几个。再加上昨天晚上被现场抓捕的数十人……只一夜间，他们的团队就被摧枯拉朽的打散了。
　　……
　　第二日晚上。
　　马老头给老猫打了一个电话，话语简洁的说道：“大民和小二的事儿，你们费费心，我现在不能露面了。”
　　老猫坐在医院的椅子上，语气无奈的回应道：“你是不能露面了，今天命令刚下来，你是警署点名要当面问讯的人。”
　　“老李的意思呢？”马老头问。
　　“他在这件事儿上有心无力啊。 你们闹的太大了，”老猫皱眉回应道：“他也受到了很多负面影响。”
　　“行，我知道了。”老马没有絮絮叨叨的继续逼迫老李帮忙，只语气平淡的说道：“这把我认栽了。”
　　“嗯，先这样。”
　　话音落，二人结束了通话。
　　……
　　当天晚上九点，开了一天会的李司坐在汽车内，面色疲惫的问道：“秦禹呢？”
　　“在医院。”
　　“去他那里吧，”李司长喘息着说道：“我得跟他聊聊了。”
　　.la，

第五十章 全线溃败
　　.la    医院内。
　　秦禹的麻药劲儿刚过，整个人看着还比较虚弱，躺在病床上脸色苍白，长叹气的说道：“呵呵，妈的，袁华还真是会跳软柿子捏哈。老李他肯定不敢动，整你又怕会彻底激怒老李，所以……就TM把气都撒我身上了，要干死我。”
　　老猫很愧疚的看着秦禹，低声回了一句：“也怨我，当初我没考虑那么多，就非得让你进来。现在来看，你最开始选择不帮齐麟，其实也是正确的。我身后有老李，他轻易不敢拿我怎么样，可你……。”
　　“事儿干都干了，你还说那些有什么用？”秦禹摸着自己屁股上的纱布，咬牙骂了一声：“干不过，就先防着点吧。”
　　“没事儿，这段时间我们轮班过来看管你。”朱伟站在窗口处插了一句：“土渣街的事情闹这么大，路面上的人都被盯上了，估计他也不敢再下黑手了。”
　　“谢了，小伟，关琦，你们救我一命。”秦禹由衷的感谢道。
　　“不说这些，”关琦龇牙摆了摆手：“你好好养伤就完了。”
　　众人正在聊天的时候，病房门被推开，老李迈步走了进来。
　　“司长！”
　　“李司！”
　　“……！”
　　众人纷纷起身，敬着礼，打着招呼。
　　老李扫视了一眼众人，摆手说道：“老猫留下，你们出去转转，我单独说两句话。”
　　“好。”
　　“你们聊。”
　　朱伟和关琦等人回了一句后，立马就走出了病房。
　　“司长！”秦禹扶着床铺，就要用一边屁股坐直身体。
　　“躺着，躺着。”老李走到床边拍了拍秦禹的肩膀，伸手接过老猫搬来的椅子坐下，皱眉说了一句：“形势不太乐观啊。”
　　“今天挺难过的吧？”老猫站在旁边问了一句。
　　“何止难过啊。”老李点了根烟，面色严肃的说道：“昨晚土渣街抬出来三十多具尸体，数百人受伤，今天电台，网台的媒体跟苍蝇似的堵在警司门口，准备进行后续报道。如果不是警署也怕出丑闻，估计这新闻奉北首府的媒体都会报道。”
　　老猫和秦禹听到这话，心里也都没了底。
　　“幸亏是驻军赶到的快，不然事态进一步升级，真闹出数千人的火拼，或者上万人的暴动，那我今天肯定下课了，甚至会被检方起诉，追究责任。”老李面色疲惫的吸着烟，声音沙哑的继续说道：“明天我准备去一趟奉北，见一见我曾经的老师。”
　　秦禹静静听着，没有打断。
　　“可老师是老师，关系是关系。想让上面有人帮我说话，来对抗袁华他们，就得有人家能分到的既得利益。”老李声音稳健的补充道：“我拿不拿，拿多少其实都是小事儿，主要是怎么能让上面的人相信，这个事件里有利可图。”
　　“您的意思是？”秦禹试探着问道。
　　“马家被整完这一下，基本在黑街这边就没啥还手之力了。可不把他们扶起来，我又怎么能满足上层的利益诉求？让我自己掏银子，我有那个资本吗？”老李看着秦禹说道：“所以，事情的关键点，还是要在马家这边。只有他们把药线这个活儿重新拉起来，咱们才能在地面上跟袁华打打擂台。有了利润，那关系也就自然而然的来了。”
　　“我明白您的意思。”秦禹点头。
　　“马家那边的供货渠道已经断了。”老猫斟酌半晌，皱眉插了一句：“阿龙一死，他们根本拿不到货了。那即使他还能拉起来队伍，但也没生意做啊。”
　　“我说的就是这个。”老李双眼盯着秦禹说道：“想办法联系联系齐麟，无论如何都要找到阿龙生前的供货渠道。只要有了货源，马家就能继续做生意，产生大量利润。这样一来，我才好跟上层关系接触，他们也会愿意帮忙说话。”
　　“是啊，货源是事件核心。”秦禹点头附和道：“袁华这么搞马家，不就是因为他们能拿到成本很低，但却质量很高的药品嘛。”
　　“对。”老李点头。
　　“可这事儿齐麟跟我说过，他说阿龙确实给他留了个联系方式，但他当时没有找到。”秦禹有些上火。
　　老李吸着烟，眯眼看着秦禹说道：“你现在意识到事情的严重性了吗？”
　　秦禹一愣。
　　“那天晚上，你们在土渣街要保齐麟，我也被迫表了态。这不光得罪了袁华，更得罪了他背后的利益关系。所以咱们要是不能通过药线这个行当来凝聚上层关系，与袁家和他们的关系对抗，那被人家报复是早晚的事儿。”老李面色非常严肃的说道：“到时候我还是不是司长，你是否能在九区生存，就都不好说了。”
　　秦禹听完这话，心里瞬间明白了老李的意思。
　　如果接不上药品这条线，老李不但自身难保，秦禹自己也可能被人家整死。
　　“我跟你明说，无论如何都要把阿龙的供货渠道重新接上，不然的话，你还是尽早离开九区。”老李低声提醒道：“袁华想报复，就不会在乎你是不是警员。”
　　秦禹思考许久后：“那我得回待规划区一趟，亲自跟齐麟聊一聊。”
　　“你先养一段时间，等能走了，马上去办这事儿。”老李起身说道：“我明天也先去奉北一趟，先试探一下老师的口风。”
　　“我明白了，司长。”
　　“另外，老马一定要藏好。警署那边已经做完证据链，他的通缉命令已经在我办公室了。”老李再次嘱咐了一句。
　　老猫斟酌半晌后，立即问道：“那马老二和大民的事儿呢？这我之前答应过老马头要办的。”
　　“现在这个当口，怎么还可能把他俩运作出来？等等吧。”老李扔下一句，转身就走。
　　满是消毒水味道的病房内，秦禹有些惆怅且不安的看着天花板，长叹一声说道：“我以为待规划区就很复杂了，可没想到……真正人吃人的地方，是看着比较安全的九区。”
　　“我有点后悔了，把你坑了。”老猫确实心里很不舒服。
　　秦禹舔了舔嘴唇：“我的性格是，已经做完的事儿，就不会后悔。你别天天把这话挂嘴边，我听着心烦。”
　　老猫斟酌半晌，看着秦禹说道：“这次你回待规划区，我跟你去。”
　　“老李不会让你去的。”秦禹一笑。
　　“我要是遇事儿就躲的人，当初就不会帮齐麟。”老猫毫不犹豫的回应道：“多的不说了，这次我跟你一块去。”
　　秦禹看着老猫，咧嘴一笑。
　　……
　　待规划区。
　　齐麟拄着拐，迈步走进一间破旧的房间内，抬头见到母亲正在整理包裹。
　　“妈，你弄什么呢？”
　　“收拾一下衣服。”老太太坐在冰凉的床上，低头就从包袱里拽出一个黑色皮包。
　　齐麟看着黑色皮包一愣，皱眉喝问道：“妈，这包……？！”
　　.la，

第五十一章 踏上征程
　　.la    秦禹挨的那一枪，幸亏是没有伤到盆骨，但即使这样，他也在床上足足躺了二十多天，才算是康复了过来。
　　在这期间，老猫，朱伟，关琦等人全部都没有回过家。上班就在警司，下班就来医院“陪护”，生怕秦禹惨遭袁家补刀。不过好在土渣街经历了千人械斗后，袁家在警署的关系也怕事情继续升级，就把事儿往下压了压。再加上马家那边被搞的不轻，有大量核心人员被捕，被打散，所以松江迎来了一段时间的平静。
　　袁家没有继续搞事儿，而是暗中组织渠道，准备放一放已经积压不少的药物。而马老头被通缉后，也带着剩下的核心成员销声匿迹。
　　但表面上的平静，并没有让李司和秦禹等人放心。因为他们心里都清楚，袁家现在不找事儿，那是因为要暂避风口，卖警署面子。可袁伟和老虎等人的死，以及他们在土渣街清理马家付出的代价，这都是不可调和的矛盾。
　　袁华日后报复，那是一定的，只是时间早晚问题。所以秦禹在伤好了之后，立马就去警司报道，跟李司面谈了一番。
　　办公室内。
　　“齐麟联系上了吗？”李司急迫的问道。
　　秦禹摇头：“他走的匆忙，以前在警司用的电话，肯定也不敢用了，所以我暂时没找到他。”
　　“他去待规划区不是你安排的住所吗？”老李有些好奇：“你给你朋友打电话，不就联系上他了吗？”
　　“我朋友安排完齐麟，就出去办事儿了，暂时回不来。”秦禹轻声回应道：“不过没关系，齐麟在哪儿我知道，直接过去找他就行。”
　　“要尽快。”老李低声说道：“老师那边我谈完了，只要进货渠道能接上，剩下的就能谈。”
　　“我走可以，但警司这边我怎么交代？”秦禹试探着问。
　　老李闻声一笑：“我都帮你安排好了，对内就说你去奉北学习了，时间是两周。理由是上次你击毙了松下，早晚要升二级警员，并正式担任组长，所以司里按惯例批你去学习。”
　　“那我用报告给队里吗？”
　　“不用，手续我都办好了，你直接在组里放出风声走人就行。”
　　“好，我明白了。”秦禹点头。
　　“小禹，事情的严重性，你心里都清楚。”老李叹息一声，眉头紧皱的看着他提醒道：“我还能不能坐在这个位置，你还能不能在松江站住，就看这一次了。”
　　秦禹闻声起身，面容严肃的回应道：“我尽最大努力把事儿办成。”
　　“嗯，去吧。”老李望着他，点了点头。
　　……
　　半小时之后。
　　秦禹来到最近备受一队冷落的三组，叫来关琦，朱伟，泰G兄弟等人，简单开了个小会。
　　“我要离开半个月，这段时间你们先跟三队办案，那边我已经打完招呼了，不管未来咋样，你们都有去处。”秦禹坐在椅子上，笑吟吟的说道：“我来松江也有一段时间了，说实话，我挺感谢大家能在关键时刻，挺我这个外来的。如果，如果咱们侥幸能过了这一关，以后有我秦禹的，就有你们的。”
　　关琦挠了挠鼻子，笑着说了一句：“我们在一队本来也不是啥重要角色，老朱连续几次想升组长，袁克都当没看见。所以啊，对于我们这种小角色来说，上升空间既然有限，那跟谁处的舒服，就跟谁待在一块呗。”
　　“是啊。”朱伟点头附和：“反正站队已经站完了，后悔药也没地买去。说句难听的，就是老李最后真扛不住了，那大不了老子就不在警司干了呗。我就不信，当天在土渣街我就顶了袁克一句，他还能派俩人整死我这样的小角色。”
　　“不用担心了，组长，我们都是警司里的老油条，知道该怎么跟他们接触。”关琦再次宽慰道：“你就踏踏实实办好自己的事儿就行。”
　　其实此刻大家心里都清楚，秦禹这次请假绝对不是什么要去奉北学习，肯定是老李对他有特殊安排，所以他们才这样劝着。
　　“谢谢你们理解。”秦禹起身，拍着朱伟的肩膀说道：“这段时间组里的事儿就交给你了。能处理的，你自己处理；不能处理的，私下找三队队长，他跟老猫的关系很铁。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“……！”
　　众人纷纷起身。
　　“那就祝我一路顺风吧！”秦禹龇牙伸出手掌。
　　大家相互对视一眼，都伸手搭在秦禹手背上，齐刷刷的喊道：“一路顺风！”
　　……
　　下午，去往88号院的街道上。
　　秦禹扭头看着老猫问道：“你到底跟没跟老李说，要和我一块去待规划区啊？”
　　“哦，忘了。”老猫有点感冒，不停的吸着鼻涕，看着整个人莫名傻了吧唧的。
　　“你是不是脑子不好啊？！老李肯定就不想让你去，那你还不提前说，这突然跟我走了，他回头会多想的，得以为是我非拉着你去。”秦禹破口大骂。
　　“慌个毛！”老猫不以为然的吐了口痰，伸手掏出手机就拨通了老李的号码。
　　数十秒后。
　　“喂？”
　　“我要跟秦禹一块去待规划区。”老猫直奔主题。
　　李司长足足愣了能有三四秒，才十分费解的骂道：“你踏马跟秦禹去待规划区干什么？”
　　“玩啊。”
　　“……你四不四虎？没长脑子？那地方比土渣街还TM乱，你去凑什么热闹？赶紧给我回来！”老李平时沉稳的不行，往那儿一坐就有官气，但唯独碰上李富贵这个愣种时，就会逐渐失态。
　　“我不是征求你的意见，就是通知你一声，假条我一会让人给你送去。”
　　“我让你回来。”
　　“别跟我喊昂，我脾气不好，你给我整生气了，我半道就自杀。”老猫已经开始不说人话了。
　　“你踏马死吧，嘎嘣一下温死你才好呢！”老李气的浑身发抖：“一天天彪呵呵的，也不知道你要干什么……我真的是……！”
　　“行了，我不跟你闹了。”
　　“谁跟你闹了？”
　　“小禹一个人去太单了，遇到事儿不好解决，我去了能给他出出主意什么的。”
　　“你可别给他出主意了，要不秦禹早晚死你手里。”老李无奈的怒吼着：“你赶紧给我回司里！”
　　“你甭管了，去我肯定是去了。你在家别慌……这次搞进货渠道，只要有一线希望，老子拿命都给你拼下来。”老猫用吊儿郎当的语气回了一句。
　　老李听到这话，顿时愣在了原地，也没有再骂他。
　　“有事儿打电话吧。”老猫直接挂断了手机。
　　路上，秦禹笑呵呵的看了老猫一眼：“表面上看着你好像心里对老李有点小恨意，但实际上……你挺关心他的啊！”
　　“谁关心他？我是怕他下课了，以后自己在警司就不能为所欲为了。”老猫斜眼应道：“快走吧，别磨叽了。”
　　……
　　二人回到88号院，简单收拾了一下东西后，就锁上房门向院外走去。
　　路上，秦禹扭头看了一眼林念蕾的房间，见房门紧锁，人不在家。
　　“你瞅我媳妇家干啥啊？”老猫斜眼问道。
　　“你要点脸，林念蕾都跟我说了，她最多能同意当你妈妈。”秦禹骂了一声。
　　“滚远点。”老猫磨牙问道：“你跟我说实话，你是不是对蕾蕾有点心动了？”
　　“别磨叽了。”
　　秦禹加快步伐离去。
　　晚上八点半，一辆载着物质的军车拉着老猫和秦禹离去，赶往比土渣街还乱的待规划区。
　　P. S. ：新一波高C要来了，周一爆发七章，求推荐票！！！
　　.la，

第五十二章 在路上
　　.la    出了九区，老猫瞬间就能感觉到外面的气温再次下降。他坐在车斗内，身上披着盖着三四件军大衣，伸手掀开挡风的棉布帘子，探头往外扫了一眼说道：“这他妈得有零下四十多度了吧？”
　　“嗯，差不多。”秦禹时不时的搓着手掌，轻声回应道：“你别一直坐着，没事儿起来活动活动，搓搓身体。”
　　“哎，你来的时候，也是坐车吗？”老猫顺嘴问道。
　　“坐了一段，后面的是步行。”
　　“……真踏马是个战士。”老猫无语。
　　汽车沿着满是冰雪的路面行驶了大概能有五个小时后，才停进一处规模很小的驻军补给站。随即二人下车付钱，开了一辆几乎快报废的汽油越野车再次上路。因为这里的环境相当恶劣，纯电动车或者是油电混合的汽车，稳定性太差，根本不适应在这种气温下跑长途。
　　汽油越野车是李司长托关系安排的，虽然几乎快报废了，可也没少花钱。但好在车内暖风什么的都能用，越野性能也相对完整，可以说是非常皮实耐操了。
　　路上，老猫像一个好奇宝宝一样扫视着银装素裹的大地，脸色好奇，指着数公里外的几个大铁架子问道：“那是干什么的？”
　　“标示塔。”秦禹顺嘴应道：“这天黑看不见，塔下面还有铁网呢。”
　　“标示啥的？”
　　“核F射。”秦禹话语平淡的解释道：“灾变发生后，政F建造了大量的抵御建筑，但最后都失败了。那里的建筑有很多核能设备……灾难来了，工程爆炸，就留下了大片辐射区。建造那个塔是为了提醒待规划区的人，不要往里进。”
　　“唉，他们也是干了事儿的。”老猫叹息一声。
　　秦禹开着车，完全是闲着无聊的问道：“你和老李到底是什么关系？”
　　老猫闻声愣住。
　　“咋地，不能说啊？”秦禹一笑：“那我不问了。”
　　“也没啥不能说的。”老猫拔出电子烟，扭头看着秦禹叙述道：“老李是我亲叔叔，他比我爸后进入的警司。在一个事儿上，我爸替老李死了，所以我对他的……感情多少有点矛盾。说不恨那是假的，可这些年老李对我又特别好……唉，我老逼着自己不想以前的事儿，可作为儿子……我又忘不了。”
　　秦禹愣了半天：“你比我好多了，起码你还有个对你好的亲人可以恨，我却连个毛都没有。”
　　老猫吸了口烟，没有接话。
　　“你了解你爸和老李之间发生的事儿吗？”秦禹又问。
　　“听别人说，是老李犯了错，我爸替他顶缸被毙了。”
　　“……老李自己跟你解释过吗？”
　　“没有，他从来不提这个事儿。小一点的时候，我经常故意发火，把话题往这上面引，可他就是不接茬。”老猫呆愣愣的看着窗外：“或许……他想起这个事儿也不舒服吧。”
　　“老猫，李司对你的好，是警司内有所人有目共睹的。以前的事儿过去就过去了，你总揪着不放，其实除了会增加你和老李之间的矛盾外，也没啥意义。”秦禹轻声劝说道：“世界上能有几个当弟弟的故意害死亲哥哥？更何况，你了解的情况都是听别人说的，有可能事实完全跟你想的不一样呢，对吧？！”
　　“嗯。”老猫迟疑半晌后点头。
　　“行了，说点开心的。”秦禹龇牙岔开话题：“你准备啥时候结婚啊？”
　　“跟谁啊？跟蕾蕾啊？”老猫一提起男女之间的事儿，就莫名来劲儿。
　　“你能不能要点脸，我都说了……。”秦禹张嘴就要骂人时，突然就看见前面一群破旧的建筑物旁边，冲出来十几个穿着厚厚棉衣的人，随即立马喊道：“老猫，拿枪，快点的。”
　　“咋了？”老猫立马坐直身体。
　　前方，十几个人站成一排，封死了道路。
　　秦禹没把车靠近，而是在二十多米外停了下来。
　　“啥业务？”秦禹降下车窗，迎着风雪喊道。
　　“兄弟，给点吃的吧，要饿死人了。”远处人群里，走出来两个汉子。
　　秦禹闻声吼道：“没看出来这是军车啊？没有吃的，赶紧给我滚。”
　　“没吃的，给点汽油，衣服，钱也行。”对面的两个汉子继续往前走。
　　老猫坐在车里看着眼前这帮人，见他们满身冻伤，还有孩子和老人，顿时心一软说道：“给他们点吧。”
　　秦禹此刻完全不同于在九区时的状态，脸色阴冷的再次吼道：“我再说一遍，赶紧给我滚。”
　　“妈的，这么横啊？不给我们就不走了。”
　　两个男的听到秦禹的话，就没再往前走。
　　秦禹闻声挂档，猛踩一脚油门，将车直愣愣的就撞向了人群。
　　“卧槽！”老猫一阵惊呼，拉着秦禹的胳膊喊道：“不给就不给呗，你别撞他们啊！”
　　人群一看汽车撞过来，立马轰散。
　　秦禹来不及跟老猫解释，顺手抄起嘿枪，冲着人群中央就扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　枪声急促响起，人群再次轰散。秦禹左手轮动方向盘，直接将车开到大雪地内，轰足油门，专门挑着那种雪壳子发亮的硬地极速前行。
　　十几秒后，破旧的建筑群内再次冲出来二三十号人，冲着大野地这边就放枪。但好在秦禹反应很快，绕路跑掉了。
　　老猫额头全是冷汗的坐在车内看向后方，惊魂未定的骂道：“卧槽，这帮人不是想要饭啊，是想要抢啊？！”
　　“我刚才要把车停近了，咱俩浑身衣服都得让人扒下来，然后冻死在这儿。”秦禹面无表情的说道：“这地方的人……都不是人了。”
　　“咱们是开的军车，他们都敢抢？”
　　“你知道这地方叫啥吗？”秦禹扭头问。
　　“不知道啊！”老猫摇头。
　　“这叫三坎子。三年前，十台奉北特区的部队粮车从这儿过，被抢的一干二净。部队军团长怒了，下令派三个营，一千多人来剿匪民。可这一千多人扑进三坎子，不到一天的功夫，就几乎全被干折了，最后好像就跑出去不到三百人。”秦禹指着刚才经过的道路两侧说道：“你现在拿着撬，一铲子挖进雪里，可能就能刨出个人来。”
　　老猫呆愣许久后，突然问道：“哥们，你在三坎子抢过粮吗？”
　　.la，

第五十三章 这就是我的命
　　.la    秦禹听着老猫的话，轻笑着应道：“我没有抢过，在这一片我混的是口碑。”
　　“呵呵。”老猫闻声后，也有些神经质的笑了。
　　二人对视半晌，秦禹才叹息一声补充道：“我也是人，我也得吃饭啊。”
　　“能明白。”老猫愣了一下点头。
　　……
　　二人开车再次行驶了十几个小时后，才来到靠近南边的待规划区，这里气温稍微高一点，没有北面那么寒冷。而齐麟藏身的这个地方叫丰安，地处平原，背靠大山，也不沿主干公路，有不少人都经常组团去山里围猎。一方面是自己食用，一方面也会托人运到特区换一些小钱，所以环境，治安相比三坎子那边要好一点。
　　秦禹之前没怎么在丰安周围活动，因为这里的人很排外。一百人吃山里的资源可能能吃饱，可要两百人，三百人，或者更多人居住在这儿，那大家可能就都没得吃了，所以外面的人想在这儿立足可是太难了。
　　不过秦禹虽然没在这儿呆过，但他之前的一个朋友，却常住在这儿，并且有一定地位，所以他才把齐麟放这儿安顿。
　　汽车停在了一处，用木板和沙泥垒砌的平房门口后，老猫和秦禹就下了车。
　　“卧槽，这地方是人待的吗？”老猫看着歪歪斜斜的平房，以及周围光秃秃的荒地，忍不住摇头感叹道：“这么一对比，九区就好像是天堂。老子终于明白，你为啥去松江不久，就能站住脚了……你在这儿都能活着，那到哪儿都行。”
　　“见到齐麟，你别瞎说话。他本来心情就低落，你再乱叨叨，他心里该不得劲儿了。”秦禹嘱咐了一句。
　　“没事儿，我三天不骂他，他就刺挠。”老猫背手回了一句。
　　“你就是欠。”秦禹无奈一笑，迈步就要往屋里走。
　　“吱嘎！”
　　房门率先被推开，听到汽车声音的齐麟走出来，看着二人愣住。
　　老猫迈步上前，一巴掌呼在齐麟脑袋上吼道：“老弟，想没想我？！”
　　“你……你俩……咋来了？”齐麟语气结巴着问道。
　　“找你有事儿，还联系不上，那就只能过来看看呗。”老猫扔下一句，迈步先走进屋内喊道：“老妈，小语。”
　　妹妹齐语闻声从里面的房间走出来，礼貌的喊道：“猫哥。”
　　“呦，妹妹又发育了？白胖白胖的！”老猫是一个跟谁都能扯犊子的人，说话浪的不行。
　　“老猫来了？”
　　老妈坐在屋内的火炕上喊了一句。
　　老猫闻声将一大兜子自己和秦禹买的食物交给齐语，笑着说道：“全是给你的，车上还有其他吃的和新衣服，一会哥给你拿哈。”
　　“谢谢哥。”齐语接过沉沉的食物，笑面如花，拿着导盲棍就带着老猫进了里间房屋。
　　老猫坐在炕上，笑吟吟的问道：“老妈你身体咋样啊？”
　　“挺好，挺好。”
　　“挺好就行，你啊，少抽点烟……多活几年，我马上快当警署署长了，回头啊，我接你和齐麟，小妹回去享福。”老猫大刺刺的就跟老太太聊了起来。
　　……
　　另外一间屋内。
　　齐麟招呼着秦禹坐在冰凉的床上，笑着说道：“我给你整点水。”
　　“不用，不用。”秦禹摆了摆手：“你坐下。”
　　齐麟闻声坐在了旁边。
　　“你伤好点没啊？”秦禹直言问道。
　　“全好了。”齐麟活动了一下四肢，面色感激的说道：“多亏你那个朋友约翰了，没有他，我可能就死在这儿了……这地方没药品，是他找人特意给我送来的，还安排了这间房子住。”
　　“好了就行。”秦禹一笑。
　　二人寒暄两句后，齐麟低声冲秦禹问道：“我走了之后，袁家搞事儿了吧？”
　　“嗯，情况不太好。”秦禹点头应道：“最近发生了很多事儿，我和老猫过来，也是被逼的没招了，想找你问点情况。”
　　“怎么了？”
　　“你再想想，阿龙出事儿之前除了交给你那个包裹之外，还有没有跟你说过其他信息？包括他在外面认识的朋友，兄弟，以及你知道的人际关系啥的。”秦禹语速很快的说道：“不瞒你说，马家现在被搞的很惨，而李司因为你的事儿也被迫站队了。袁华现在没报复，只因为前段时间他在土渣街上闹出了大动静，需要暂时避一避风口，但以后他肯定还会继续搞事儿……而老李这边没有供货渠道就搭不上强硬的关系，更没有办法扶老马重新站起来，所以，我和老猫来这边就是想问问供货渠道的事儿……。”
　　齐麟听完秦禹话语详尽的解释后，目光呆愣的看着地面，也没吭声。
　　“怎么了？”秦禹察觉到齐麟的状态不对，随即追问。
　　齐麟沉默许久后，突然站起身，弯腰撩起床单，一声不吭的从里面拽出来一个黑色皮包。
　　秦禹一愣：“啥意思啊？”
　　“你打开包看看。”齐麟将包扔给了秦禹。
　　后者闻声打开皮包，低头在里面扫了两眼，伸手拿出了一个笔记本。
　　齐麟重新坐在床上，低头搓着脸蛋子，语气无奈的说道：“这个包就是大哥留给我的，他走之前就告诉我，里面有个联系方式，让我走投无路的时候，就去找上面这个人。当时……我心里惦记他，再加上我还在警司有工作，根本没到走投无路的地步，所以就没拿这个当回事儿。后来，我大哥没了……袁克逼着我问供货渠道，我才想起来这个包的事儿。可当时这个包让我交给贝拉了，等我回去拿的时候，正好撞见了她跟老虎搞破鞋……我气急眼了，她可能也害怕，就说这个包让她扔了……所以，我也以为这东西丢了。”
　　秦禹呆愣的听着。
　　“但没想到，等我和老妈，还有小妹逃到这儿的时候，我却发现这个包在老妈那儿。”齐麟扭过头，笑着说道：“这个包就没被贝拉扔了，是老妈过日子精细，拿这个包装自己的东西了。而当晚我告诉她和小妹得跑的时候，老妈带了很多行李，把这个包也装在里面了。”
　　秦禹闻声无言。
　　“什么是命？这就是命，我的命！”齐麟的双眼不自觉的流漏出戾气，声音充满讽刺且冰冷的说道：“我拼命找这个包的时候，以为它丢了。可当我杀了人，丢了工作，负了伤，家破人亡的跑到这儿的时候，它却自己出现了……你说……老天爷对我是不是够意思？呵呵！”
　　秦禹看着齐麟，突然感觉他外表虽然还和之前一样，可整个人却有着说不清道不明的变化。
　　“笔记本我看了，里面只有一页写字了，是个联系方式。”齐麟扭头看着秦禹说道：“但我在这儿，没办法打电话。你来了正好，咱们找一找我哥的这个朋友，无论如何都把供货渠道接上。”
　　“你的意思是……？”秦禹试探着问。
　　“以前我瞧不起我大哥，觉得他没有责任心，只活自己。”齐麟嘴角挂着微笑，言语清晰的说道：“但现在，我要和他走一样的路。他之前干的活儿，现在我来干。”
　　.la，

第五十四章 绝境中的一线生机
　　.la    天黑之后，秦禹和老猫一块陪着齐麟的家里人吃了晚饭，并且在席间也不停的宽慰着齐母，声称等风声过了，他们一定想办法让齐麟重回九区当警员。
　　老太太此刻都还不知道阿龙已经死了，更不奢望儿子将来能大富大贵。她心里只求能过上以前的日子，儿女有个工作，有口饭吃，这样即使她哪天突然闭上了眼睛，心里也是踏实的。不过秦禹和老猫心里都清楚，只要袁家一天不倒，齐麟也没有质的地位变化，那想回到九区继续当警员，无异于痴人说梦。
　　吃过饭后，兄弟三人就来到了齐麟的房间，老猫伸手将门关严，从兜里掏出了一部破旧的电话。
　　“这个电话是虚拟卡，运营商也是奉北的一个小公司。”老猫将电话交到齐麟手里说道：“你用这个联系你哥的朋友。”
　　“好。”
　　齐麟闻声接过手机，低头看着笔记本上的联系方式，就果断拨了过去。
　　数秒后，齐麟摇头：“打不通，显示关机。”
　　秦禹斟酌半晌，脸色不太好看的分析道：“有可能是你哥的这个朋友听到了松江的风声，知道你哥出事儿了，所以……这个号码不用了。”
　　“卧槽，那要是这样的话，咱不就完了吗？”老猫也是胆战心惊的骂着。
　　“小麟，你给这个号码发个简讯。”秦禹拿出电子烟吩咐道：“直接开门见山的跟他说，阿龙已经折了，但你是他的亲弟弟，现在在九区待不下去了，所以才联系他。”
　　“这样说，对方会不会慌了？”齐麟皱眉问。
　　“你撒谎没用。”秦禹坚持着说道：“松江那边闹出这么大动静，你哥的朋友肯定已经听到风声了，所以咱实话实说反而显得真诚。”
　　“好吧。”齐麟没再争辩，低头编辑了一条简讯，就发到了对方的号码上。
　　秦禹吸了口电子烟，叹息一声说道：“剩下的就看命了。如果你哥这个朋友已经惊了，换了号码，那咱基本没有找到他的可能。但他要还在观望阶段，应该会给咱们回电话。”
　　老猫闻声双手合十，叹息着念叨：“求佛祖开眼啊，如果我们能顺利接到阿龙朋友的电话，那我愿袁克先死个妈。”
　　……
　　时间足足过了两天，兄弟三人也没有接到阿龙朋友的回话，而这时大家心里都彻底没底了。
　　民房内，一向吊儿郎当的老猫，此刻脸上也泛起了愁容，背手走在屋内说道：“我看这事儿悬了，他要还用这个电话，那这简讯发了两天，对方肯定就有反应了。”
　　“是啊。”齐麟坐在床上，眉目紧皱的应道：“他没动静，很大可能是电话已经不用了。”
　　秦禹沉默。
　　“要是这样的话就彻底麻烦了。”老猫叹息着骂道：“闹不好，老子也回不去松江了。”
　　“你还没事儿，起码有老李保着，袁克他们一时半会不会动你。”秦禹抬头回应：“但我是彻底凉了。药线接不上，最多也就三俩月，他们肯定还得整我。”
　　三人说这里，全部内心忐忑的沉默下来。
　　“滴玲玲！”
　　话音刚落，电话铃声突然想起。
　　三人精神一振，秦禹立马冲老猫问道：“是你的吗？”
　　老猫呆愣半秒，低头从右侧裤兜掏出手机，面色狂喜的回应道：“是，是新号！”
　　“妈的，快让齐麟接。”秦禹激动的不行，起身催促了一句。
　　齐麟也是面露喜色，伸手接过电话感叹道：“我就说嘛，老天爷把我整的够惨了，总得给人留一线生机嘛！”
　　说完，齐麟按了接通键。
　　“喂？”一个男子低沉的声音，在电话中泛起。
　　齐麟按了免提：“阿龙的朋友？”
　　“……！”对方闻声没有回话。
　　“你不用多想，我是阿龙的弟弟。”齐麟生怕对方挂断电话，所以立马补充道：“这个号码，我就用过一次，没跟别人联系过，所以我知道你是谁。”
　　“怎么证明你是阿龙的弟弟？”对方终于再次开口。
　　“我叫齐麟，家里有个老妈和小妹。我大哥阿龙是两年前离开家里的，中途没有跟我们联系过……。”齐麟详尽的说着自己大哥的情况：“他后背右肩膀有个疤瘌，吃饭的时候习惯一只脚踩在凳子上……。”
　　对方听完后，沉默一阵才开口回应道：“阿龙死了，你联系我干什么？”
　　“他临走之前，给了我你的联系方式，让我走投无路的时候找你。”齐麟如实应道：“我现在就走投无路了。”
　　“阿龙死了，他手下的兄弟也被抓了。”对方谨慎的说道：“我可能也在松江上线了，现在真没能力管别人,你自求多福吧。”
　　“大哥，你等一会！”齐麟一看对方有挂断电话的意思，立马喊了一声：“我找你不是投奔，是要谈生意。”
　　“谈什么生意？”
　　“谈我大哥之前和你们做的生意。”
　　对方愣了半天，冷笑着应道：“呵呵，你大哥跟我说过你。这一行，你的性格做不了。”
　　“不一定吧？”齐麟霸气无比的回应道：“我离开松江之前，枪响世纪大道，杀了老虎，崩了袁伟，单枪匹马救出了我妹妹。我大哥活着的时候，也不见得有这两下子吧？”
　　对方听完这话，再次沉默许久问道：“走药这活儿，魄力是起码素质，但想干起来得有路子。”
　　“马家的路子行吗？”齐麟脑袋转的极快的反问道：“他的线，我还能用。”
　　“谈妥了？”
　　“对，我现在就能联系上马老头。”
　　“光跟马家谈妥了，也不够。”对方摇头。
　　“黑街警司一把的亲侄子，现在就在我这儿。”齐麟此刻展现出了，他在警司内磨砺出的察言观色本领，话语递的非常到位：“加上他们，分量够吗？”
　　对方仔细斟酌一下后，话语模棱两可的回道：“你等我信儿吧。”
　　“好。”
　　说完，二人结束了通话。
　　……
　　南方，距离亚版图第七区不足三百公里的江州待规划区内，一个平头中年，拿着手机拨通了一个号码。
　　数十秒过后。
　　“喂？”
　　“老板，齐龙的亲弟弟联系我了。”平头中年话语沉稳的说道。
　　P. S. ：老规矩，今晚凌晨有加更。
　　.la，

第五十五章 约在江州
　　.la    电话另外一头的老板稍稍愣了一下：“他怎么突然联系你了？”
　　“他说是要重新搭起来药线，想在咱们这儿拿货。”平头中年话语利落的回应道：“我试探了一下，他说自己已经跟马家的人谈好了，上面也有黑街警司的老李罩着，听意思，现在就剩下咱们点头了。”
　　“康哥啊，你了解齐龙家里的状况吗？”老板突然问道。
　　“还算了解，因为阿龙跟我说过他家里的一些事儿。”康哥点头：“刚才我跟那小子谈的时候，他说的信息和我了解的，基本都能对上。而且有些资料可以查到，但有些生活细节，只有长时间待在一起的人才能说明白。所以，我个人判断，那小子没有撒谎，他应该是齐龙的亲弟弟。”
　　老板沉默。
　　“你觉得我要不要见见他？”康哥等了一会后，才试探着说道：“松江的市场被端掉了，咱们损失了重要的出货渠道。不到俩月的时间，我这边货物也积压不少，所以我觉得跟他接触一下也好。万一他真有能力把事儿干成，咱们不是也省的日后重新布局松江了吗？”
　　“有点冒险。”老板轻摇了摇头：“齐龙的弟弟，万一已经被袁家控制了怎么办？他要是故意调你，你又怎么应对？……我不怕松江的袁华，但我怕他背后的药物公司啊。咱们私自生产药品，在各地都冲击了他们的市场，所以袁家和药物公司那边，以及大量收了钱的关系……都巴不得早点找到咱们，把我们弄死。”
　　“应该不会吧？”康哥皱眉紧皱道：“松江的事情，我找人打探了一下。这个齐龙的弟弟齐麟，是杀了袁华的亲小叔，还有下面一个高层老虎，才被迫逃出九区的……这种仇，轻易解不开吧？”
　　“这个齐麟还有家里人吗？”老板问。
　　“有，还有一个老妈，一个妹妹。”
　　“如果这俩人先被袁华控制了，那齐麟有没有可能配合他们？”老板又问。
　　康哥闻声无言。
　　“松江的具体情况，我们都不是很了解。如果现在齐麟被控制住了，那你一露面就肯定会被盯上。他们都不用马上动你，只要捋着你这条线，就能找到我们。”老板非常谨慎的说道：“如果我们暴露了，那以现在的身板，面对几下药物公司以及政治关系的围剿，肯定必死无疑。”
　　康哥听到这话，心里也有点犹豫。
　　“只要我们能持续产出药品，那在这个时代就不会缺市场。而现在咱们跟几家官方认可的药物公司比，还显得很弱小，所以要格外谨慎，先求生存，再求发展。”老板低声劝说道：“我不建议冒险接触齐麟，你最好是隐了，暂时放弃松江这条线。”
　　康哥此刻心里有两种想法：第一，他和齐龙的关系非常铁，不然后者也不会在预感到自己可能要出事儿的情况下，把他的联系方式交给自己的弟弟，所以康哥是想拉齐麟一把的。第二，康哥在这个私自生产药物的团队中，充当的是负责区域市场的角色。松江这边一直是他吃的线，如果日后断了，那他自己不但要损失大量的经济利益，而且也面临着要在团队内地位下降的窘境。
　　所以康哥斟酌再三后，才咬牙继续争取道：“我觉得齐麟不会有任何问题，因为我听说黑街的老李确实也跟袁克发生了矛盾。并且松江这条线当初能搭上，也费了咱们不少精力，我真不想就这么放弃。”
　　“那你的意思是……？”
　　“我想跟齐麟接触一下。”康哥咬着牙说道：“但你放心，如果对方藏了坏心眼，那事情到我这儿也就为止了，我绝对不会连累公司。”
　　老板沉默半晌，才轻声回应道：“好吧，如果是这样，那你按照我的方式来办，你这样……。”
　　……
　　半小时后，齐麟接通响铃的电话：“喂？”
　　“可以见一面。”康哥直奔主题的说道：“三天后，我在江州待规划区的集安生活区等你。区里有个叫白金汉宫的娱乐城，晚上八点，你们必须到场。”
　　齐麟一愣：“江州？离我这里有点远，我怕三天赶不到。”
　　“路上不耽搁，时间肯定够了。”康哥不容置疑的回复道：“我就等你三天。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“就这样。”康哥扔下一句后，就利落的挂断了电话。
　　室内，秦禹看着齐麟，语气急迫的问道：“怎么样，他怎么说？”
　　“同意见面，但是在江州，并且他要求我们三天内赶到。”齐麟皱眉应道：“时间有点紧。”
　　老猫闻声骂道：“江州离这儿可挺远，咱事先又没跟这个人见过面，全凭一个电话号码就杀过去，万一对方有点啥坏心眼……咱可够呛能平安回来。”
　　齐麟拿着手机，扭头看着二人说道：“不管对面是摆了宴，还是埋了雷，我都肯定去，不然我永远没有翻身的机会了。”
　　秦禹扭头看向老猫：“富贵啊，你上面有人，你可以不去。”
　　“放屁！药线的买卖关乎老李的身家性命，你俩都拼，那我能不拼吗？”老猫毫不犹豫的回应道：“我第一次觉得，我妈给我起的这个名儿吉祥。”
　　“时间不等人，既然全决定去，那咱就别犹豫了。”秦禹点头吩咐道：“安排好老妈和小妹，咱今天晚上动身。”
　　“妥！”齐麟点头。
　　……
　　当晚，秦禹给朋友约翰打了电话，通过他给小妹和老妈安排了另外一户人家暂住几天，并且付了真金白银的伙食费。
　　安顿好后方之后，三个人又花了高价从油贩子手里买了足足四大桶汽油后，才驱车赶往江州待规划区。
　　这次上路，三个人都没有后退半步的机会，每个人的身家性命，都压在了是否能搭上药品供货商的事情上。
　　时代混乱，九区割据，草莽并起，虎啸龙吟。
　　三个在绝境下凑在一块抱团取暖的兄弟，从这一天开始才真正踏上了征程。
　　.la，

第五十六章 三天奔袭，驻马集安
　　.la    齐麟的住所距离江州大概有1800多公里，而这个路程如果放在以前，开车可能二十几个小时就到了。但现在环境恶劣，各地区受灾之后，已经变得面目全非。汽车离开了北方后，齐麟竟在中原地区见到了一望无际的戈壁沙漠，和那条此刻已经干涸，只剩下空旷沟壑，却曾经不知道养育了多少人的大江遗址。
　　亚洲地区目前的生存环境，大致分为三等。
　　第三等是无人区，这种地方受灾程度非常严重。有的是土地干涸，龟裂，数百里内都已不见水源；有的则是四季寒冷，土地冰封千百里；更有的已经彻底变成了一片汪洋。而当初灾变之前，政F为了抗灾救人，也使用了大量的科技工程进行抵御，但后来基本都失败在了大自然面前。并且这些工程因被强灾摧毁，也留下了不少隐疾，比如核，比如含有大量化学工程的放射源等等……而现如今这些地区，也已变成了无人敢踏足的地方。或许再等个数十年，才会逐渐恢复吧。
　　第二等是待规划区，这些地方虽然环境恶劣，可老百姓还能适应。但由于地理条件有限和九大区目前的资源有限，它们暂时也无法变成有联合政F庇护，社会环境稳定，生活状态相对安逸的官方生活区。
　　第一等是真正由联H**成立的生活区，共分为亚洲四区，欧非联盟四区，外加一个特别成立的第九特区。而我们中华儿女共拥有七区和八区两大城区，在联合政F内拥有绝对强势的话语权。因为当灾难真正来临的时候，世界也终于见识到了，什么叫14亿人的力量，14亿人的怒吼与奇迹。
　　……
　　江州待规划区，在第七区附近，地理环境相对北方来说稍好，有不少人丁兴旺的城区在列。比如康哥所说的集安生活区，而整个江州也被称为“准十区”。前两年联合政F也认真考虑过要在这里建造新城，但奈何资源有限，大量民众难以管理，各方“民间势力”也繁多复杂，所以最终不了了之。
　　耗时近三天的疾驰后，秦禹，齐麟，老猫才抵达集安。而他们因为是跨区域的赶路，所以这一路上遭受的磨难与坎坷更是多如牛毛。后来老猫也承认，如果不是秦禹在车上，并且他在这边的生活经验丰富，那老猫和齐麟估计在半道上就折了，因为有些事情不一定是有魄力就可以解决的。
　　一路虽然坎坷，但好在到了目的地。
　　三人进了集安后，简单吃了口热乎的东西，短暂休息了几个小时后，等天一黑就火速赶到了白金汉宫娱乐城。
　　这个时代的娱乐场所，已经远没有之前的会所，夜总会，KTV等地方有规模，有档次，有奢华之感。当人连饭都吃不饱的时候，也真就没时间整这些歌舞升平，纸醉金迷的事儿了。
　　白金汉宫总共只有三层，二十几个包厢，十几个客房，以及一个类似于轻吧的放松场所。而现如今能来这地方的人，基本没有几个真是纯消遣的，绝大部分都是商务宴请，谈正事儿。因为物资匮乏，消费水准自然就会变得很高。
　　齐麟按照康哥的指示，在二楼开了一个包厢后，服务小弟就领进来十几个长相标志的妹子。
　　“酒水就这些？”服务小弟礼貌的问着。
　　“嗯。”齐麟点头。
　　“那您三位选选小妹妹吧。”服务小弟龇牙说道：“我们这里啥类型的都有，吹拉弹唱也样样精通。”
　　秦禹等人来这儿是为了谈正事儿，心思根本没有放在这种消遣的活动上，所以婉言拒绝：“人等一会再说吧，还有客没到。”
　　话音落，服务员刚要点头回话，却不料站在最左侧的一个姑娘突然迈步走出来，满脸笑意的说道：“哥，你就选三个呗，我们都有任务的，一天没台坐，不光不挣钱，还得被扣点。”
　　老猫是个骚中仙，闻声看向说话的姑娘，仔细打量一遍后，见她明眸皓齿，身段妖娆，并且天生有着一股子媚劲儿，顿时龇牙反问道：“就你这条件，还能没业务吗？”
　　姑娘一看老猫搭话，立马走上前说道：“我们这儿啥样肤色，啥样的女人都有，竞争简直不要太激烈……我不努力，就赚不到钱的呀。”
　　老猫闻声看向秦禹，低声趴在他耳边说道：“来这种地方，也不好太扎眼，不然让她们坐下几个，等正主来了再撵走？反正你肯定也得请他乐呵啊。”
　　秦禹一想老猫说的也有道理，随即点头：“那就留三个吧。”
　　“小妹妹怎么称呼？”老猫扭头看着姑娘问道。
　　“coco（可可）。”
　　“叫俩跟你关系好的坐下吧。”老猫顺嘴回了一句。
　　可可闻声一愣。
　　“咋地，在这儿没朋友啊？”老猫斜眼调侃。
　　“有呢。”可可回过神来，指着左侧的两个姑娘喊道：“你俩坐下吧。”
　　说完，两个姑娘迈步走过来，坐在了齐麟和秦禹旁边。
　　服务小弟弯腰冲众人礼貌的说道：“几位老板，玩的开心。”
　　寒暄过后，其余人迈步离去。
　　老猫闲着无聊，低头看着可可的大长腿，不自觉的摸上去说道：“妹子，你有点弹性啊。”
　　“哥，你真骚。”
　　“不骚，我只是有点味儿而已……。”
　　齐麟坐在旁边听到这话，顿时有点脑袋疼的向秦禹那边靠去：“他心是真大。”
　　可可顺势交叠着双腿而坐，不自觉的就将老猫手掌从自己腿上拿走：“小手还挺好看的。”
　　老猫闻声竖起右手食指和中指：“是不是这两根，看着更水灵？”
　　可可懵B了，似乎没见过老猫这么浪而且还啥话都能接上的奇男子：“哥……你真是下流的都不行。”
　　……
　　楼下。
　　一个梳着小平头的中年男子，独自一人走进大厅。
　　服务小弟立马跑过来：“先生您自己，还是和朋友？有预定吗？”
　　“我姓康，订了三层的一个套房谈事儿。”小平头男子扫视了一眼四周说道。
　　“好，您跟我来。”服务小弟闻声让开了身位，笑着在前面领路。
　　.la，

第五十七章 大风衣，马尾辫
　　.la    康哥在服务小弟的安排下进入了三层套房，扭头扫了一眼四周后，才弯腰坐在床铺上掏出了手机，发了一条简讯。
　　“老板，我到了，准备和他们接触。”
　　“嗯。”对方很快回了一条。
　　康哥在得到准许的情况下，才用手机拨通了齐麟的号码：“喂？”
　　“您好，康哥。”齐麟已经在数次接触中，知道了对方的名字：“我们已经到了白金汉宫了。”
　　“你们在哪儿？”康哥问。
　　“在二楼的包厢里。”齐麟如实回应。
　　康哥舔了舔嘴唇，坐在黑暗的房间内，停顿半晌后才回道：“来3层09套房。”
　　“好的。”
　　“嗯。”
　　二人沟通完毕后，康哥才迈步走到房间门口，通过木板门上的猫眼，观察着斜对面的09号套房。
　　……
　　二楼包厢内。
　　齐麟揣好手机，立马回身冲秦禹和老猫说道：“人到了，在三楼。”
　　“不约好是在这个包厢见面吗，他怎么突然去三楼了？”老猫皱眉回道：“这老小子是不是有啥……？”
　　话还没等说完，秦禹立马伸手掐了老猫一下手腕，抬头看着三个姑娘招呼道：“你们先出去。”
　　老猫闻声闭嘴。
　　可可愣了一下，立马冲着另外两个姑娘说道：“那我们先出去吧，让老板谈事儿。”
　　秦禹坐在沙发上，见到可可等人离去后，才面色严肃的招呼道：“咱也是没头没脑的冲到了这儿，对方是啥样的人谁都不好说。咱们还是稳当点，防小人不防君子吧。”
　　二人闻声就与秦禹一块从腰间拔出在部队那里和越野车一块购买的手.枪，低头检查一番后，又拿起贴身携带的行李包，准备分发备用弹匣。
　　“吱嘎！”
　　包厢门突然被推开，可可眨眼看着正在摆弄枪械的三人，愣在原地。
　　秦禹扭头看向门口，双眼冷漠的看着可可喝问道：“谁踏马让你进来的？”
　　“我……我手包落在沙发上了，各位大哥……你们先忙，我等会来拿。”可可瞬间推上了门。
　　老猫闻声看了一眼沙发，见到可可的包确实在那儿后，才重新回身说道：“快点弄。”
　　三人准备充足后，才快步离开包厢，奔着三楼走去。
　　……
　　楼上。
　　康哥手机响起，他低头扫了一眼号码，伸手刚接起来，就听到门外响起了急促的脚步声。
　　走廊内。
　　一个上身套着长款羊皮风衣，下身穿着军绿色束腿马丁裤，脚上踏着脏兮兮皮靴，腰间系着宽厚牛皮腰带的青年男子，双手插在袖筒中，脑后梳着马尾辫，领着四个同伴，慢悠悠的走向09套房的位置。
　　羊皮风衣男子，长长的脸颊上全是浓密的连毛胡子，双眼锐利，嘴角带着似有似无的笑意，先是回头看了一眼身后的走廊，随即才说道：“人就在这儿呢，去吧。”
　　话音刚落，左右两侧的同伴刚加快步伐往前走，二楼楼梯平台方向，突然传来了喊叫声。
　　“布朗，我把所有本钱都交给你了，你现在这么对我，你啥意思嘛？”
　　“亲爱的吴，你不要像个赌徒一样，好吗？我不是上帝，我不能保证所有人都赚钱。”
　　“放屁，你就是坑了我！”
　　“……！”
　　二楼平台方向的喊声传来，走廊内靠近左侧的男子，立马冲着羊皮风衣男问道：“还做吗？”
　　“不用管，你们做你们的。”风衣男依旧双手插在袖筒里回应道。
　　话音落，二人顿时加快步伐。
　　……
　　二楼平台上。
　　三个中年男子正围着三个白人撕扯，并且连吼带骂，还有满身的酒气。
　　由于通往三楼的楼梯并不宽敞，所以几个人一闹，正好把正要往上走的秦禹等人堵在了下面。
　　秦禹一看对方都喝多了，絮絮叨叨吵个没完，随即伸手扒拉了一下白人男子说道：“让一让。”
　　“你这婊纸养的，你知道我西服多贵吗？滚开！”白人傲慢无比。
　　老猫闻声上前，撩开腰间的枪械，左手一个反抽打在对方脸上：“你在我们生活区混饭吃，不懂啥叫低调啊？给我滚一边去！”
　　白人一看老猫随身带枪，顿时懵B了。
　　秦禹推开众人，硬挤着带领老猫和齐麟走了上去。
　　也就不到十秒的功夫，三人来到三层走廊，扭头刚想按照指示牌，找09号套房时，突然听到左侧传来咣当一声踹门响动。
　　秦禹闻声扭头。
　　“亢！”
　　紧跟着，枪声响，传遍整个白金汉宫。
　　“咋回事儿？”齐麟本能摸向腰间。
　　秦禹反应很快，第一时间扫了指示牌，并且发现枪声传来的方向就是09号套房那侧。
　　与此同时，走廊深处的拐角内，康哥脸色惊慌的看着风衣男子：“你们踏马的……！”
　　风衣男子从袖筒中抽出右手，笑呵呵的拍着康哥脸颊：“看到我是不是挺刺激？”
　　“你！”
　　“别喊，喊一下，我打死你。”风衣男子笑吟吟的指着康哥骂了一句，随即摆手：“走了。”
　　“响枪了。”同伴指着康哥，冲风衣男子提醒道：“这个场子跟他老板有一定关系。”
　　风衣男子用手捋了捋脑后的马尾,没有一丝惊慌的喊道：“从正门走太麻烦，跳窗。”
　　众人闻声后，快步走向窗口。
　　……
　　走廊内。
　　秦禹犹豫半晌后，迈步就狂奔了起来，连续拐了两个弯后，正好见到了康哥被拖上窗口的场景。
　　老猫站在稍稍靠后的位置，抬头看着窗台上的景象，脑子转的极快的喊了一声：“康哥。”
　　喊完，老猫拽着秦禹就躲在了走廊拐角。
　　窗口处，康哥闻声后挣扎着回头，见到走廊空空如也时，同样也经验丰富的喊着：“救我。”
　　“嘭！”
　　话音刚落，风衣男子扯着康哥就奔着楼下跳去。
　　走廊拐角，老猫回过神来，看着秦禹说道：“完了，这孙子出事儿了。”
　　楼下，急促且密集的脚步声，震耳欲聋的传来。
　　“他妈的！”秦禹摸着脑袋骂道：“这是什么点子啊，怎么干啥事儿都能遇到坎呢？”
　　“得救老康，不然咱白来了。”齐麟喊了一声，红着眼就追向了窗口。
　　P. S. ：早晨10点无更，晚上8点发加更。另外，周一又到了，求推荐票。
　　.la，

第五十八章 被绑架的接头人（加更1）
　　.la    秦禹，老猫，齐麟三人从走廊跑到窗口处，低头向下望去，发现下方二楼位置有个缓台，而马尾男等人就是从这里跳到缓台上，又从缓台旁边的台阶下了楼。
　　秦禹站在窗口抬头又向前望去，见到马尾男等人已经挟持着康哥，冲到了马路对面，并且快步走向胡同。
　　“康哥刚才让咱救他，那说明他知道自己的处境很危险。”齐麟语气急促的冲着二人招呼道：“必须救他，不然咱们啥都白干了。”
　　秦禹明白齐麟的意思，并且这时候也来不及过多犹豫，他转身看向老猫说道：“你去开车，我和齐麟跟上去看看。”
　　“你俩稳当点。”老猫嘱咐了一声。
　　“拿了车就打电话。”秦禹扔下一句，迈步爬上窗台，招呼了一声齐麟：“走！”
　　说完，二人一前一后从窗台上跳了下去，而老猫则是转身，快步走向下二楼的楼梯方向。
　　连续转了两个弯，老猫刚要下楼，就听到下方传来了急促的脚步声，紧跟着看到七八个穿着白金汉宫工作服的马仔小弟，手里拎着家伙冲了上来。
　　双方对视了一眼，老猫反应极快，脸色慌张的指着走廊内喊道：“艹，你们可来了，刚才有人开枪，还绑了一个人跳窗户跑了。”
　　“他们几个人？”领头的马仔小弟皱眉问道。
　　“没看清楚，四五个吧。”老猫回话时让开了身位。
　　众人一看老猫就自己，并且身上也没有武器，随即就没再多想，迈步冲了上去，拎着家伙就跑向窗口。
　　老猫擦了擦额头上的汗水，一边快步往楼下跑，一边骂道：“靠，这小日子不知不觉间就刺激了起来……。”
　　……
　　白金汉宫后身。
　　秦禹从缓台台阶上冲下去后，刚想横穿马路，齐麟却突然拉了他一下：“对方好像还没查觉后面有人跟着，咱们别冲的太猛，先贴上再动手。”
　　秦禹闻声一愣，回头看向齐麟应道：“我知道。”
　　二人简单交流过后，就快步横穿马路，走进了胡同之中。
　　待规划区的供电系统本来就糟烂的不行，绝大部分生活区过了晚上十点之后，都是一片漆黑，就更别提这种没人管理的胡同陋巷了。所以秦禹和齐麟慢步走在胡同内，虽然只能看清楚远处的人影，可好在对方也很难发现他们，二人与对方保持着安全距离，倒也跟的有惊无险。
　　胡同略有些狭长，秦禹和齐麟手里攥着枪，跟了大概能有二百多米，并且转了两个弯之后，才见到尽头。
　　胡同口的街道边上，一辆破旧的越野皮卡打着火停滞，马尾男用枪顶着康哥的脑袋刚走到汽车旁边，左侧就有一个穿着黑色皮夹克的青年迎过来，低声跟他交谈了起来。
　　由于双方距离稍远，秦禹和齐麟也不知道皮夹克青年都跟马尾男说了些什么，但他们都能感觉到，这伙人可能是要撤了。
　　“冲过去抢人？”齐麟拧着眉毛低声问道。
　　秦禹通过汽车灯光，可以看清楚马尾男等人，所以摇头应道：“我看这帮人不是善茬，大皮衣，马丁靴，像是在无人区待过。更何况咱俩就他妈两把小短枪，近距离碰上，咱也不知道他们能从怀里掏出啥。”
　　齐麟斟酌半晌，咬牙应道：“事儿不成，你还可以回待规划区，而老猫有李司罩着，永远也不会为生存发愁，可我齐麟有啥？我能活到现在，还是靠着你们俩照应。药线是我唯一翻身的机会，死也要拼一把。”
　　秦禹闻声一愣。
　　“今天他就是能从怀里掏出迫击.炮，我也跟他们比划比划。”齐麟心一横，拎着枪就往前走：“我先开火。”
　　路边。
　　马尾男从风衣怀里掏出一沓钱，扔给旁边黑色皮夹克青年说道：“这事儿谢了，回头见吧。”
　　“不客气，枭哥，有事儿你再给我打电话。这儿人多眼杂，我先走了。”黑色皮夹克男子点头哈腰。
　　胡同内。
　　秦禹和齐麟一左一右，并肩前行，双眼都死死的盯着马尾男，随时准备扣动扳机。
　　十五米。
　　十米。
　　双方距离缩短，秦禹抬头看向齐麟，低声招呼道：“硬干不行，我打旁边俩人，你劫持那个领头的。”
　　“明白。”齐麟弯腰就准备冲刺。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，急促的电话铃声响起。
　　路边，马尾男猛然回头。
　　……
　　两分钟之前。
　　老猫从混乱的白金汉宫冲了出来，快步横穿了马路，钻进了汽车内。
　　“翁！”
　　点火之后，老猫伸手就要挂档，奔着娱乐城后身开去。
　　“踏踏！”
　　一阵急促的脚步声传来，一位妖娆靓丽的姑娘，飘然从车后走了过来，伸手拽开了副驾驶车门。
　　老猫闻声扭头，顿时愣在原地。
　　姑娘笑吟吟的上车，带着一阵香风坐在副驾驶位上，顺手关上车门说道：“小哥哥，今晚我跟你走了。”
　　“可可？”老猫仔细回忆了一下后，才想起来这位刚才在包厢里陪自己喝酒的美女姓名。
　　“呦，还记着我名儿呢？”可可笑着应道。
　　老猫来不及跟对方扯淡，皱眉催促道：“赶紧下车，今晚我没空。”
　　“你要干嘛啊，火急火燎的？”可可靠近老猫问着。
　　“我让你下车！”老猫急迫的吼道：“赶紧下去，我有事儿。”
　　“得手了，想溜是吗？”可可盯着老猫问道。
　　老猫一愣：“你什么意思？”
　　“让你的两个朋友，把康哥给我送回来。”可可脸上已经没了笑意。
　　老猫闻声懵了两秒后，立马就摸向了腰间。
　　汽车旁边，三个穿着西服的汉子静悄悄的从后方围过来，也没动手，也没拿武器，只面无表情的站在正驾驶车窗旁边，冷冷的看着老猫。
　　“你别动，不然会出事儿的，呵呵。”可可用纤纤玉指点了点老猫的胸口：“给你朋友打电话吧。”
　　“你到底是谁？”老猫目光惊愕的问道。
　　可可眨着明亮的大眼睛，伸手摸向老猫裤兜，帮他掏出电话后说道：“我就是老板。”
　　老猫闻声呆愣。
　　可可拿着电话，话语清晰的命令道：“不想死在江州，就马上解锁，给你朋友打电话。”
　　.la，

第五十九章 从天而降的黑锅（加更2）
　　.la    街道上。
　　梳着马尾发型的枭哥在听到电话铃声后，回头看向胡同，竖起两根手指。
　　旁边，两名青年将康哥塞进车里，另外俩人从怀里拽出喷子，哗啦一声撸动了枪栓。
　　黑色皮夹克男子表情很紧张的看着枭哥说道：“不会有人看见我了吧，那样麻烦了。”
　　“有人就干掉他。”枭哥应了一声，冲着拿枪的两人摆手。
　　持枪的两人得到指示，立马散开身位，端着喷子就走向了胡同。
　　枭哥跟在后面，步伐从容。
　　寂静的胡同中泛起沉闷的脚步声，两名持枪青年，推进了大概十几米远，扭头看向了左侧，见到楼房后面有一个木板门是敞开的，里面露出些许光亮。
　　枭哥舔着嘴唇上前，先示意两名同伴别动，随即侧脸往门内扫了一眼后，突兀间就拉了一下门把手。
　　门开，一股油烟子味儿传来，枭哥面无表情的往里扫了一眼，才发现门内是一个小餐馆的后厨，里面有一个西餐厨师正在煎着东西。
　　厨师听到声响回头，胖胖的脸颊挂着笑意：“餐厅正门在前面。”
　　枭哥扫了一眼厨师，迟疑半晌后点头：“走错了。”
　　厨师闻声回头，继续煎着食品。
　　枭哥往屋内扫了一眼，在没发现异常的情况下，就关上门，带着两个兄弟离去。
　　人刚走。
　　厨房的储物间房门就被打开，齐麟用枪指着另外一个厨师，目光凶恶的威胁道：“做好你的菜，不要让自己死在嘴上。”
　　“明白，明白。”灶台旁的厨师连连点头。
　　“从正门走。”秦禹收好枪催促了一句齐麟。
　　……
　　街边。
　　枭哥坐上车，扭头冲着黑夹克青年说道：“那里是个餐厅后厨，刚才应该是店里的人出来打电话，没事儿的。”
　　“哦，那就好。”黑夹克青年松了口气。
　　“有事儿打电话吧。”枭哥扔下一句后，顺手关上车门命令道：“走了。”
　　开车的同伴挂上档，猛踩着油门离去。
　　黑夹克青年见汽车消失在了路上后，才双眼兴奋的从兜里掏出刚才枭哥给他的钱，一边走着，一边吐着唾沫沾湿拇指点查了起来。
　　……
　　正门口。
　　秦禹低头快步行走着说道：“这帮人有内应，不然不会把活儿干的这么利索。”
　　“穿黑夹克的那个，”齐麟脑袋转的非常快：“店里的人？”
　　“肯定是，他刚才还拿钱了。”秦禹点头。
　　“你的意思是？”
　　“我给老猫回个电话，让他先开车过来。”秦禹闻声掏出手机，拨通了老猫的号码。
　　数秒后，电话接通，秦禹立马破口骂道：“虎啊，你是不是虎？明知道我俩在干活，还他妈瞎打电话，差点害死我们知道不？！”
　　“火气那么大干什么？你朋友现在也不方便接电话。”可可的声音响起。
　　秦禹闻声顿时愣了一下：“你谁啊？”
　　“我是康哥的老板。”可可话语简短的说道：“我们刚才在包厢见过。”
　　秦禹记忆力很好，听到对方的声音后，只短暂回忆了一下，就张嘴问道：“你是那个回来取包的？”
　　“对啊。”
　　“……你什么意思？”秦禹有些摸不着头脑。
　　“阿龙没了，我们原本已经要放弃了松江的线，可康哥好心，非要帮帮你们，而你们却干了坏规矩的事儿。”可可黛眉轻皱的说道：“把人还回来，我要你这朋友一条腿，事情就算结束了。”
　　秦禹懵了一下后，立马强调道：“你这是往我们身上扣了一口大锅啊！”
　　“是不是你的锅，你心里清楚。”
　　“放屁！康哥没在我们手里，他是被别人绑走了。”秦禹瞪着眼珠子解释道：“我们刚才还没等见他……。”
　　“康哥今晚就约了你们，见面的时间地点，除了我就你们知道。”可可声音冰冷的回应道：“你们刚拿枪一上楼，他就出事儿了，你跟我说不是你干的，谁信呐？”
　　秦禹闻声百口莫辩，心里憋屈的都快爆炸了。
　　“我不管你们是袁家的人，还是哪个药物公司的马仔，总之康哥要是出事儿，我保证你们连这小子明天埋在哪儿都不清楚。”
　　“真踏马不是我们干的！”秦禹几乎是吼着回应道：“我们来这儿是为了搭上进货渠道的。”
　　可可左手五指轻轻在腿上敲打着，右手拿着电话沉吟半晌回应道：“我和你们没有信任基础，你说的话我很难相信啊。这样吧，你要说这事儿跟你们没关系，那你来找我，咱们当面谈。”
　　“你当我是傻子吗？你现在不信，那我去见你，你就信了？”秦禹拧着眉毛回道：“我们两个人要也落在你手里，那脑袋还是自己的吗？”
　　“人你不还，面又不敢见，你当我真是陪酒小妹呢？”可可冷笑着说道：“那就不谈喽，明天我告诉你在哪儿，给你这朋友烧纸吧。”
　　“你等会！”秦禹额头冒着汗：“你给我点时间，我可以证明这事儿不是我们干的。”
　　可可愣住，仔细斟酌半晌后，看了一眼手表：“天亮之前，你要还没来电话，咱们就不用联系了。”
　　说完，秦禹就听到电话内传来了被挂断的忙音。
　　“怎么回事儿？”齐麟见到秦禹将电话从耳边拿走后，立马语气急迫的问道。
　　“他妈的。”秦禹骂了一声，表情丧气的回应道：“今晚陪老猫那女的就是康哥的老板，她怀疑康哥出事儿是我们做的局，所以把老猫抓了。”
　　“艹！”
　　齐麟听到这话，一脚就踹翻了路边的垃圾桶：“怎么这么背啊，就没一件顺心的事儿。”
　　……
　　街道上。
　　可可双腿交叠着坐在车内，右手托腮，也不知道在想着什么。
　　“老板，能来咱们地界上抓康哥的人，肯定都是不要命的雷子。”司机握着方向盘，面容冷峻的说道：“他们既然已经得手了，那很大可能就不会再管同伴了，所以康哥危险了。”
　　“这事儿里有别的味儿。”可可黛眉轻皱，轻轻摇了摇头应道：“你打听一下，看看康哥最近得没得罪别的人。”
　　“你的意思是……？”司机有些疑惑。
　　“少问，多做。”可可俏脸毫无表情的看向了司机。
　　“……知道了，我马上打电话。”司机连连点头。
　　.la，

第六十章 等到天亮之前（加更3）
　　.la    白金汉宫正门斜对面的街道上，秦禹注视着因为刚才枪响而大量离去的顾客，语速很快的冲齐麟说道：“我进去一趟，你在门口等着。”
　　“一块吧。”
　　“不用。”秦禹脱掉外套，准备反着穿在自己身上：“里面现在乱糟糟的，咱们即使撞见他也不好动手。我进去打听一下，马上就出来。”
　　“那我就在旁边等着，如果出问题，你马上开枪，我接应你。”
　　“好。”秦禹将衣服反穿之后，扭头扫了一眼四周，迈步就要横穿马路。
　　就在这时，一阵脚步声响起，旁边有人拿着电话说道：“店里出了点事儿，我回去看一眼，一会就回家。你不用担心，嗯嗯……明天我请假。哈哈，没怎么，就是今天运气很好，老板给我开了一些奖金，回头我带你去……。”
　　秦禹闻声扭过头，双眼瞬间盯住了马路上打电话的男子。
　　他穿着一件厚厚的羽绒服，梳着小短头，冷不丁看着很陌生。但秦禹还是从他的裤子，身形，以及肢体动作判断出，这小子就是刚才跟马尾男说话的黑色夹克男子。
　　齐麟是警员出身，基本的记忆力和追案的素质还是具备的，所以他此刻也认出了对方。
　　秦禹停顿一下转身，低头冲齐麟说了一句：“这下省事儿了，不用进去了。”
　　“我去。”
　　齐麟应了一声，立马快步向前。
　　黑夹克男子挂断手机后，立马就准备穿过马路，冲店正门赶去。
　　“哎，哥们。”
　　齐麟追上去，从后面拍了一下对方的肩膀。
　　男子回头，语气蛮横的喝问道：“你谁啊？”
　　齐麟伸手将枪顶在对方腰上，面无表情的回应道：“草拟吗，用谨慎的态度跟我说话。”
　　男子愣住。
　　……
　　十几分钟后，昏暗且满是腥臭味的街道内，黑夹克男子满脸是血，倒在地上捂着头喊道：“别打了，大哥别打了……。”
　　秦禹撸着袖子吼道：“人呢？”
　　“什么人啊？大哥，你们是不是认错人了。”
　　齐麟闻声一脚踹在对方的脑袋上：“康哥呢？！”
　　“我不认识……。”青年双臂夹着脑袋还要狡辩。
　　秦禹扯住对方的脖领子，磨着牙骂道：“胡同口，汽车旁边，你是不是拿钱了？他妈的，还敢撒谎，你信不信我挖出一窝耗孩子全塞你嘴里。”
　　青年闻声后，脱口而出：“胡同里响手机的是你们？”
　　“你可算明白过来了。”秦禹右拳砸着他的脑袋喝问道：“人呢？康哥呢？！”
　　“哥，我……我就是递消息的……。”
　　“嘭!”
　　秦禹彻底失去耐性，一把将青年推开，右腿抬起抻直，脚面冲着对方的左腿的膝盖，闪电般蹬了下去。
　　“嘎嘣！”
　　骨头错位的声音瞬间泛起。
　　“啊！”
　　惨嚎声响彻胡同，青年跪地捂着膝盖喊道：“别干了，我说，我说……绑人的叫枭哥，是无人区过来的雷子，他给江州李家干活。至于为什么要搞康哥我也不清楚，现在人可能被他们带到集安北了。”
　　“说准确的话！”齐麟叉腰吼着。
　　“是，是，康哥就是被他们带去集安北了，我确定，我听到他们的话了……。”青年不敢再争辩，头磕在地上，语气已带着哭腔。
　　……
　　集安中兴街道的某货场内。
　　老猫夹着裤裆，屁股蛋子只搭着边坐在椅子上，满脸灿笑的冲着可可说道：“姐们，真是误会了，我们是来做生意的，不是绑票的……实不相瞒，我是个警员……是个正经人，你说我怎么可能干雷子的活儿，玩绑架呢？”
　　“你正经吗？”可可取下手腕上的头绳，竖起了一头飘逸的秀发：“在包厢里你可不是这个状态的呀。”
　　“那时候我确实有点下流，可我不是拿你当服务行业的……。”
　　话还没等说完，可可伸手掐住老猫的下巴，俯视着说道：“你不要跟我油嘴滑舌，拖延时间。”
　　“我没有。”
　　“跟我说实话，你们是不是冲着康哥来的？”
　　“真不是，我们是奔着交朋友来的。”老猫瞪着眼珠子回道：“我兄弟齐麟他亲大哥都在折袁家手里了，你觉得我们会故意设套搞康哥吗？这也没利可图啊？！”
　　“阿龙死在谁手里不重要，重要的是谁能继续让齐麟活的更好。”可可冷笑着说道：“而袁家有让他能活的更好的能力。”
　　老猫闻声沉默。
　　“我就等到天亮，如果你朋友不回来，那你和你这张臭嘴就彻底留在江州了。”可可松开老猫的下巴，转身喊道：“对面能这么顺利搞走康哥，说明白金汉宫可能有他们的内应。找出来，解决掉。”
　　“知道了，老板。”司机点头后离去。
　　可可说完，迈步就向楼上走去。
　　老猫看着可可的背影，心里没来由的泛起一阵寒意。
　　这年头五尺高的汉子求活都难，那一个弱女子能走到前台来，能当老板，就足以说明很多问题，起码她不会是啥心软或犹豫的角色。
　　……
　　路上。
　　秦禹扯着青年，低声问道：“集安北距离这里有多远？”
　　“十几公里。”青年瘸腿跟着，点头哈腰的回应着。
　　齐麟皱着眉头又问：“他们绑康哥准备怎么做？”
　　“我不清楚。”青年摇头：“这些事儿我都不打听的，问多了对自己没好处。”
　　“康哥危险了。”秦禹在旁边话语简短的说道：“那个梳着小辫的男的，敢让他当着康哥面拿钱，就足以说明，他们没想让康哥活着回来。”
　　齐麟听到这话，心里咯噔一下。
　　“十几公里太远了，咱车又没了，等走着到那儿，啥都晚了。”秦禹低头扫了一眼手表：“得想办法快点过去。”
　　齐麟闻声扫向街道两侧，停顿半晌后，突然走到一家餐馆门口，张嘴喊道：“老板在吗？”
　　“怎么了？”老板站在柜台内问道。
　　“门口的摩托卖吗？”
　　“有病啊，不卖。”老板回了一句，再次坐下了身体。
　　秦禹进屋，从兜里掏出一千亚元：“卖吗？”
　　老板一愣，顿时翘起二郎腿，笑着说道：“你再添一千，我就卖，呵呵。”
　　“啪！”
　　秦禹掏出枪拍在桌子上：“钱没了，这个顶一千行吗？”
　　老板吓的身体向后一仰。
　　……
　　十几分钟后。
　　冷风呼啸，齐麟和秦禹，以及青年三人坐在快乐的小摩托上，直奔集安北。
　　.la，

第六十一章 潇洒的枭哥（加更4）
　　.la    深夜，集安北某路边的一栋楼房内。
　　枭哥坐在餐桌上，独自一人悠哉的吃着精致菜肴，喝着浓烈白酒。
　　过了约有十多分钟，二楼客厅门从外面被拽开，一个二十多岁的青年，领着一个中年壮汉走进了屋内。
　　这俩人是江州李家的核心成员，青年叫李桐，他爸爸是家族二号人物。而后面跟着他的中年叫董成，是李桐的亲舅舅。
　　这个李家最开始是倒卖七区永久居留权起家的，后来又做了贸易公司，但暗地里却专门倒腾紧俏物资，什么枪，粮食，棉花，原油等等，他们都有经营过。近七八年，这个家族就宛若滚雪球一般壮大了起来，完成了质的资本积累。但这也苦了周边生存的穷百姓，因为物价被炒了上来，那就总有人要买单，要被抽血……而李家的目标也很明确，他们要挣的就是穷人的钱。
　　但这几年，七区的社会环境逐渐稳定，各种利民的政令也逐渐下发，再加上这里人口的增长，也不像前几年那么凶猛，所以类似于粮食，棉花这种资源，已经不像先前那么急缺了。而李家见行业势头不好，就马上调整方向，把目光转向了药品行业，并且他们和康哥的矛盾，也是因为药线的利益而产生的。
　　李桐进屋后，满脸热情的看着枭哥问道：“怎么样，饭菜可口吗？”
　　“我吃什么东西都一个味儿，能饱就行。”枭哥只抬头瞄了一眼李桐，但却连起身相迎的意思都没有。
　　“枭哥说话就是低调哈。”李桐龇牙一笑，弯腰坐在旁边回道：“就你这样的人物，到哪儿不吃口饱饭啊！”
　　“呵呵，你抬举我了。”枭哥放下筷子，拿起了桌上的烟盒。
　　李桐倒了杯白酒，笑眯眯的抻脖子问道：“说真的，枭哥，我个人挺敬重你的。不然你留下来，咱们一块发财，一块奔点好日子。”
　　“呵呵，谢谢你的好意。”枭哥点燃香烟，双眼瞧着李桐说道：“但我心不在这儿，所以咱们还是一把一利索。”
　　董成闻声搭话：“你再考虑考虑，跟外面野着，哪有在一个地方端稳定饭碗来的舒服啊？你要留下，我亲自跟妹夫说，一年给你至少三十万的分红。”
　　“不是钱的事儿，我要去九区。”枭哥摆了摆手。
　　“那太遗憾了。”李桐叹息一声，端起酒杯也没有再劝：“枭哥，既然你想走，那我也不深留。以后有事儿你吭声，我李桐是什么样的人，咱们事儿上见。”
　　“好说。”枭哥翘着二郎腿，伸手拿起酒杯与对方撞了一下后，一饮而尽。
　　“舅，把枭哥的银子给了。”李桐放下杯招呼了一声。
　　董成点头转身走进了里屋，过了不到三分钟，就拿着十捆亚元出来，伸手放在了桌上。
　　枭哥一愣：“说好是五万啊？”
　　“剩下的五万，是我个人给你的路费。”李桐笑着应道：“别客气，拿着吧。”
　　“你对我这么好，让我有点不安啊。”枭哥一笑，起身查出五捆现金，在手里掂了掂说道：“呵呵，小兄弟，好意我心领了，但这五万是我该拿的，剩下的那五万是人情。钱这东西好花，但人情不少还，我闲散惯了，不习惯欠谁的。哦，下回再见面，我请你吃饭。”
　　李桐一愣：“枭哥，你这太见外了。”
　　“一个人一个性格而已。”枭哥揣好钱，双手习惯性的插进袖筒内：“就这样，我先走了。”
　　“我送你。”
　　“不用，下楼的楼梯我记得，哈哈！”枭哥一笑，转身潇洒离去。
　　李桐与董成对视一眼，都无奈的摇了摇头。
　　“哎，这个人要留下，是能办大事儿的。”李桐叹息一声。
　　“这帮雷子都野惯了，不是那么好收编的。”董成轻声宽慰道：“更何况他们平时做事儿都没规矩惯了，突然来到咱们这儿，闹不好还给你搞出事来。行啊，走了也好。”
　　“康身上的事儿扣出来了吗？”李桐岔开话题问道。
　　“他嘴挺硬，死都不交代奉北那边给他铺货的人。”董成笑着说道：“但咱们运气不错，我在他电话里找到了一些信息，回头叫人去奉北核实一下，就能办事儿了。”
　　“这个狗日的，抢了咱们在奉北的大单啊。”李桐插着手，目光阴沉的说道：“既然信息已经搞出来了，剩下的你就看着办吧。”
　　“嗯，我清楚。”董成闻声站起了身：“你吃一会，我现在就下去看看。”
　　“好。”李桐点头。
　　……
　　七八分钟后。
　　地下室内，董成领着两个马仔，歪头看着满身是血的康哥骂道：“你看你这个怂样子，当初劝你跟我们合伙……你非不干。现在好了，命都要没了。”
　　康哥迷迷糊糊的抬起头，满嘴漏风的骂道：“我认了……但你们搞了我……以后……你得防着点我东家。”
　　“东家？谁啊，叫可可的那小姑娘啊？”董成一笑，背手调侃道：“哈哈，行，我记住了，等我找个机会在床上防守她一下。”
　　“去NM的！”康哥瞪着眼珠子骂道。
　　董成歪着脖，笑着招呼道：“办事儿吧。”
　　话音落，董成身后的俩人拽出刀，迈步就要走向康哥。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，电话铃声响起。
　　众人愣了一下，董成接起了手机：“喂？”
　　“成哥吗？我……我是白金汉宫的小文。”
　　“哪个小文？”
　　“你忘了我了？就是我给枭哥递的消息，你们才抓住康的。”黑夹克青年在电话内语气急促的提醒道。
　　“啊，我知道了。”董成示意两个小伙先别动康哥，迈步走出室内问道：“怎么了，怎么突然给我打电话？”
　　“康哥出事儿之后，上面急了，他们好像知道是你们做的了。那个女人也不知道在哪儿搞出的消息，已经让人往集安北去了。”黑夹克青年话语很快的提醒道：“他们人挺多的，而且是奔着拼命去的，我的意思是，你们最好先躲一躲。”
　　“消息属实吗？”董成问。
　　“属实。”
　　“好，我知道了。”董成点头：“谢谢你了，小文。”
　　“不客气，成哥。”
　　“好，就这样。”
　　二人说完就结束了通话。
　　……
　　楼房对面的无人居住的院子内，秦禹跳脚注视着马路对面，舔着嘴唇说道：“准备整吧，这把得玩命了。”
　　齐麟皱眉追问：“你这招有用吗？”
　　“他们得手了，肯定没必要拼命。”秦禹坚定的说道：“人肯定会出来，你相信我。”
　　P. S. ：凌晨3章，8点4章，今日7章更新完毕，求推荐票。
　　.la，

第六十二章 力碰江州李家
　　.la    黑夹克青年之所以突然给董成打电话，那完全是秦禹逼迫的，而后者这么做，也是无奈之举。秦禹身边目前就只有齐麟一人，而对方是啥段位，是什么样的组织或团伙，以及楼内是什么样的情况，兄弟俩人都是两眼一抹黑，完全不清楚，贸然冲进去，折的几率太大。即使要拼命，也不能无脑瞎干，毕竟俩人不是超人，命也只有一条。
　　电话打过去大约不到十分钟，对面门口就开始出人了，有两个司机走到院后面去提了车。
　　齐麟眯眼观察了一下，额头冒着细密的汗珠说道：“看着人不少。”
　　“不把康哥救回来，咱就白跑一趟江州，而且还换不回来老猫。”秦禹磨着牙回应道：“没有退路了，咋地都得搏一把。”
　　齐麟闻声看着秦禹，同样话语坚决的说道：“这次要么咱仨把事办成回去，要么就一块折在这儿。谁JB怂了先跑，谁是儿子！”
　　“干就完了。”秦禹点头掏出手.枪。
　　道路对面。
　　李桐迈步走了出来，皱眉冲着董成问道：“消息可靠吗？”
　　“打电话的是那个给枭递消息的内应，所以应该可靠。”董成皱眉说道：“对面知道是我们搞的康，肯定红眼了。”
　　“这帮人是奔着拼命来的，咱的事儿已经办成了，没必要跟他们硬搞。”李桐背手回应道：“给驻军的治安队打电话，一会他们来了，让官方抓他们。”
　　“靠谱。”董成笑着掏出了手机。
　　街道边上，两台汽车已经停滞，李桐和董成身边围了六个人，其中有一个已经小跑着冲到前面准备拉开车门。
　　斜对面的院内，秦禹扫视了一下对方人群后，才转身说道：“看出来了吗？中间那个年轻的和那个掏电话的是领头的。”
　　“对。”齐麟点头应道：“但没看见康哥啊。”
　　话音落，楼内再次冲出来俩人，抬着一个硕大的黑袋子，走到汽车尾部塞进了后备箱。
　　“人在袋子里？”秦禹眼神明亮的招呼道：“快上车。”
　　齐麟闻声跨上摩托后座，右臂持枪自然下垂：“走吧。”
　　“翁！”
　　摩托马达声音轰鸣，宛若离弦之箭一般冲出大院，直扑两台汽车所在位置。
　　路边，人群中有人听到摩托车的声音后，就已经转身回头。
　　但车太快，枪开的也快。
　　“亢亢……！”
　　齐麟坐在后座率先搂火，枪口直冲人群。
　　“有人。”董成率先吼了一声，伸手就拉已经到了车边李桐。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，摩托车车头重重的撞在李桐腰上，将其顶飞向前，咕咚一声撞在汽车门板上。
　　秦禹刹车，双脚落地，右手一把就扯过了李桐脖领子。
　　齐麟一步胯下摩托车，枪口指着董成吼道：“都他妈别动，全给我退后。”
　　事情发生的太过突然，众人完全没有心理准备，所以此刻看着秦禹和齐麟都有些发懵，只本能的掏出了腰间武器。
　　李桐被摩托车撞的不轻，后腰传来剧烈的痛感，他额头冒汗的趴在车门上，表情狰狞。
　　秦禹下了摩托车，右手拽着李桐的脖领子将他护在自己身前，左手拽出兜里的一条绿色引线吼道：“我身上有大响儿，谁往前上一步，我马上和他一块走。”
　　七八个人看见秦禹拽出引线，立马后退数步，散开了阵型。
　　李桐用右手扶着后腰，回头看向秦禹说道：“于家的人？来的少点吧？”
　　“我们跟于家没关系。”秦禹额头冒着细密的汗珠回应道：“但康哥被你们劫了，我们兄弟无意间背了黑锅，绑着响儿来找你，是要把锅拿下去。”
　　“冲着小康来的？”
　　“对。”秦禹点头：“小康跟我们走，雷不会响，命也就不用拼了。”
　　齐麟用枪逼迫着董成，扯脖子向人群吼道：“听不懂人话吗？退后，把手举起来。”
　　“哈哈！”李桐靠着汽车突然发笑，双眼盯着秦禹说道：“兄弟，这锅你还真就得背了。”
　　秦禹闻声一愣。
　　“你们来晚了，小康没了。”李桐佯装淡定的补充了一句。
　　“你他妈扯淡！”秦禹心里咯噔一下，脸色苍白的回应道：“你不用跟我玩花样，我这锅要摘不下来，那肯定就得整俩垫背的走。”
　　“你看你还不信。”李桐扭头观察了一下齐麟，话语简短的回应道：“人在后备箱里。”
　　秦禹听到这话，内心不详的预感已经愈发强烈。他扯着李桐稍稍犹豫一下，立马就靠着汽车后退，慢步来到车尾部，单手打开了后备箱。
　　后备箱内，黑袋子中散发出一股浓烈血腥味儿，秦禹咽了口唾沫，伸手撩开了袋子口。
　　康哥面目全非的躺在袋子中，喉咙处两个明显的血洞，还在流淌着鲜血。
　　齐麟在前面挟持着董成，听到秦禹半天没说话，立马声音颤抖的问道：“人……人怎么样？”
　　“没了。”秦禹脸色铁青的回应道。
　　“他妈的！”齐麟心态炸裂，内心一直被强压着的戾气，埋怨，不甘等负面因素瞬间涌上大脑。
　　车尾处，李桐举着手，面带笑意的劝说道：“兄弟，你看人也没了，你俩估计也很难洗干净了。不然这样吧……你们把枪放下，咱坐下来聊聊，怎么样？”
　　“嘭！”
　　秦禹闻声用右手按着李桐的脑袋，粗暴的磕在车门上吼道：“聊尼玛，我兄弟都被抓走了。”
　　“兄弟的命重要，还是自己的重要啊？”李桐歪脖看向秦禹：“我这儿这么多人，真拼起来，你俩能捞到好吗？”
　　秦禹斟酌半晌后，目光尖锐的看向李桐：“既然康哥没了，那不好意思了，我只能带着你，把我们身上这口锅摘下来。”
　　“呵呵。”一直没说话的董成，阴着脸回头问道：“你觉得可能吗？”
　　“我身上有响儿，啥事儿都可能。”秦禹左手扯着绿色引线，突然回头吼道：“妈了个B的，子弹好使，还是雷好使？”
　　话音落，散开的马仔闻声后，全部看向董成。
　　“你可真吓死人了。”董成歪脖看着秦禹，突然抬起手臂，指着他一字一顿的说道：“老子在待规划区玩了这么多年，还真没让哪个雷子给拿住呢。来，你把线儿拉了，我就看看咱俩谁先死。”
　　秦禹听到这话，左手不自觉的颤抖了一下。
　　兄弟三人前来江州，枪和汽车全部都是驻军那边提供的，他们自己去哪儿搞稀少的雷G和炸Y？
　　绿色引线是从摩托车上拽下来的，另外一头只拴在了秦禹裤腰上。他腰间其实啥都没有，拽着绿线只是为了唬人而已。
　　可现在，江州李家的狠茬子也不少，他们根本不买账。
　　咋弄？
　　绿线拉了肯定不会响，可要是不响儿，那怎么能压住也靠着玩命吃饭的李家马仔？
　　.la，

第六十三章 双星耀江州（上）
　　.la    街道边，七八个马仔已经持枪对了准秦禹和齐麟，而董成则是目光凶恶的再次吼道：“江州地面上腰里缠响儿吃饭的大雷子，没有一千也有八百了！可你打听打听，他们谁敢来李家搞事儿？站在这儿，要他妈喊一声都没有回响儿，那还配姓李吗？小崽子，我让你先拉雷！你他妈敢不敢？”
　　秦禹额头青筋冒起，左手拽着假引线，一时间有些被僵在原地！
　　他雷是假的，对方也根本唬不住，怎么办？
　　“你看我都说了，你坐下好好谈，咱还可以交个朋友，可你现在把气氛弄的这么尴尬，那自己还有台阶下吗？”李桐趴在汽车上，笑着招呼了一声：“来，你先跪下，把这破枪也扔了，咱们还能……！”
　　秦禹抓着李桐的头发，将其脑袋使劲儿往车上磕了三下，右手不自觉的就摸向衣兜，准备拔枪硬干了。
　　“你不敢拉啊？那我再问问你，你敢开枪吗？”董成回过身，突然摆手冲自己人吼道：“吃我饭的，都他妈给我过来！咱枪也不少，人也能站住，还怕他们俩比谁多两条命啊？”
　　“你话真多！”齐麟突然吼了一声。
　　“你是你妈了个B！”董成指着齐麟脑袋：“你在问问自己，枪响了你能走吗？”
　　“不走我就埋在江州了，又他妈能怎么样？！”齐麟脸对脸的怒吼一声，突兀间左手按住董成脑袋，枪口冲下骂道：“CNM，将我？上一个将我的已经死了！”
　　吼声久久回荡，枪声诈响。
　　“亢亢亢……！”
　　点点枪火明亮，子弹瞬间打碎了董成的脑袋。
　　在场众人全部懵掉，刚才心里上已经有优势的李桐，瞪着大眼珠子就见到自己亲舅舅倒在了血泊中。
　　“小禹，你上车！”齐麟松开董成的脑袋，迈步突然上前。
　　“给我干死他！”李桐瞬间失去理智的吼了一声。
　　混乱的枪声瞬间响起，齐麟站在路边不躲不闪，冲着最近的俩人就扣动了扳机。
　　双方近距离互射，齐麟仗着枪法好，气势足，瞬间打躺下一人，同时胸口处暴起两团火星，肩膀中弹飙血！
　　“妈的，给脸不要脸，那就都别走了！”秦禹见齐麟已经带起了节奏，立马右手掏枪压低枪口。
　　“亢！”
　　枪火乍现，李桐嗷的喊了一声，单膝跪在了地面，右腿鲜血横流。
　　“来啊！我就站在这儿，你打我一枪，我崩他一枪！谁躲谁是婊Z养的！”秦禹目光猩红，左手摁着李桐的脑袋，右手持枪就对准了他的胸口：“谁行？来，往前上！”
　　不远处散开的五六个马仔，全部惊慌失措的看向了地上董成的尸体，以及已经负伤的李桐。
　　“别管我，干死他！”李桐疯了一样的吼着。
　　齐麟闻声回头，枪口冲着李桐的大腿，眼珠子凸起的吼着：“走松江，老子死了大哥没了家，千难险阻进江州，事儿没办成，还折了兄弟！你吓唬我？我他妈现在就穷的剩下一条命了，今天不拼，明天都难活！别跟我说你什么江州李家了？你就是特区首长，今天敢掐我脖子，我也崩他！”
　　话音落，街道上再次泛起两声枪响，李桐右膝盖骨被子弹彻底击碎，他疼的满地打滚，瞬间昏死了过去。
　　齐麟猛然回身，枪口冲下，冷眼看着众人：“谁是战士？！CNM的，我就问谁是战士？谁比我更难活？有没有？”
　　话语久久回荡在街面，持枪的马仔没有一个敢上前搭话。
　　“没有了？那走吧！”秦禹左手拽着李桐脖领子：“走了，齐麟你开车！”
　　……
　　十秒后，齐麟驾车打火，秦禹冲着人群连打三枪后，二人才狼狈不堪的离去。
　　路面上，李桐昏死在汽车后座，大腿哗哗流淌着鲜血，齐麟驾着车，目光呆滞的看着风挡玻璃，也不吭声。
　　秦禹猛吸了两口电子烟，立马就脱掉外套，撕着里面的内衬说道：“你把马甲脱下来，你肩膀伤了。”
　　“伤……伤了吗？”齐麟此前都没有注意到自己挨了一枪。
　　“你开车别动，我给你弄！”秦禹伸手就解开了齐麟的衣服扣子。
　　汽车行驶在静谧且黑暗的街道上，兄弟二人，一个开车，一个帮忙处理伤口，都不在说话。
　　许久过后，汽车离开了集安北，秦禹拿着电子烟递给齐麟，声音沙哑的说道：“你跟以前真不一样了。”
　　“生活就没有给我选择的机会。”齐麟脸上毫无表情，声音沙哑的回应道：“松江一次，江州一次，我看明白了一些事儿。”
　　“什么？”秦禹问。
　　“对于我这种，没门子，没背景，身后一堆负担的人来说，想要在这个时代站起来，我唯一比别人强的就是，我这条烂命有机会换别人的好命，换别人的富贵命。”齐麟扭过头，目光呆滞的看着秦禹：“人这一辈子，可能后退一百步换来的东西，都没有咬着牙，红着眼，像狼一样往前走一步抢来东西的实惠！”
　　“可命一条，咱能拼几回呢？”秦禹也呆愣的看着风挡玻璃问道。
　　“对于我来说，齐麟在松江的时候就死了。从今往后，每一天我都是赚的。”齐麟笑着说完，猛踩了一脚油门。
　　……
　　接近凌晨三点。
　　白金汉宫正门处，秦禹拽开车门，低头冲齐麟说道：“你伤了，剩下的事儿我来办。”
　　齐麟低头摁着肩膀上的伤口：“你注意点。”
　　“没事儿。”秦禹扔下一句后，转身就向正门走去。
　　……
　　几分钟后，白金汉宫大厅。
　　“先生你是……！”
　　“我找你们老板。”秦禹笑着靠在吧台说道：“有点生意谈。”
　　“您跟他约好了吗？”
　　“没有，你就说我是九区来的人。”
　　“好的，您稍等！”对方点头。
　　又过了一小会，秦禹在三个马仔的带领下，进了顶层办公室。
　　宽敞的休息室内，一个四十多岁的中年，穿着格子衬衫，坐在沙发上看着网播台的节目，头也没抬的问道：“松江的？我也没记得自己和那边有啥业务啊！”
　　秦禹大咧咧的走过去，坐在中年旁边说道：“给那个可可打电话，就说你查出来康哥是被谁抓的了。”
　　中年听到这话一愣：“你到底是谁啊？”
　　“啪！”
　　秦禹一个大嘴巴子抽过去：“我让你打电话！”
　　“妈的！”中年骂了一声后，沙发旁边的三个青年上前就要动手。
　　秦禹慢悠悠的抬起胳膊，指着中年说道：“你我碰一下，康哥马上就死。”
　　PS：为保持高C连贯性，早晨十点两章，晚上更一章。
　　.la，

第六十四章 双星耀江州（下）
　　.la    中年冷眼观察了秦禹半晌，才低头掏出了手机。
　　……
　　凌晨四点钟左右，
　　两台油电混合的汽车停在白金汉宫门口，可可穿着一件呢绒风衣下车，尽显妖娆身段的走向正门，手里拿着电话，声音急迫的说道：“对，是老白给我打电话，他说搞清楚了康哥的下骆，嗯嗯，我已经到了，马上见面，好的，一会聊。”
　　电话挂断，可可迈步刚要带人上台阶，秦禹就拉着老板从内门走出来，并且顺手搂住了她的脖子。
　　“美女，又见面了呗？”
　　“嗯。”可可看向秦禹，目光惊讶。
　　“电话是我让他打的。”秦禹指着老板，继续说道：“你别怨他，我拿康哥威胁他来着。”
　　“你想干什么？”可可没有惊慌，俏脸很冷静的问着。
　　“在你的地面上谈，我心里也没底啊，咱们换个地方沟通沟通感情？”秦禹嬉皮笑脸的问道。
　　可可斟酌半晌：“我要不去呢？”
　　“那康哥就没了啊？！”
　　“康哥没了，你朋友也没了呀？”
　　“我还有筹码。”秦禹搂着可可的脖颈，趴在他耳朵上说道：“江州李家的一个小伙在我手里。”
　　可可愣住。
　　“我是打着你们的旗号抓的他。”秦禹一笑：“你想不想见见他？”
　　“你空口无凭的说，我很难相信啊。”
　　秦禹闻声抬起胳膊，冲着远处的汽车摆了摆手。
　　齐麟在车内降下车窗，将李桐的脑袋探了出来。
　　“这回信了吗？”秦禹问。
　　可可扫了一眼汽车方向，双眸见到李桐后，脸上的惊讶情绪一闪而逝：“行，他值的我跟你们走一趟。”
　　“走吧。”
　　“你别占我便宜，把我拿下去。”可可指着秦禹的胳膊说道。
　　“不行，我得让你保护我啊。”秦禹伸手就将枪顶在了可可腰间。
　　可可忍耐了一下，扭头看着身边的人吩咐道：“把我抓的那个小伙提出来，等我电话。”
　　“老板，你不能跟他……！”司机出言要劝。
　　可可淡定摆手：“没事儿，即使谈不拢，他们俩大老爷们还能揍我一小姑娘啊。”
　　秦禹撇嘴：“你可别说自己是小姑娘，我看你都打眼了。”
　　“走吧！”可可一笑。
　　……
　　半小时后。
　　江州不知名的某处荒地地头，汽车停滞，可可跟着秦禹下车，笑眯眯的调侃道：“你脑子很灵啊！知道拿老白先调我出来？”
　　“江州这边的情况，我们是一点都不熟悉啊。”秦禹搓着手掌骂道：“刚倒这儿就背了一口黑锅，我不得不小心点啊。”
　　可可闻言没有回话。
　　秦禹扭头扫了一眼四周，迈步走到汽车后面，伸手就掀开了后备箱。
　　一股浓重的血腥味弥漫开来，可可略微皱了皱眉头。
　　秦禹伸手掀开黑色袋子口，低头说了一句：“我俩尽力了，但他还是没了。”
　　可可扫了一眼康哥的尸体，双眸瞬间就变得冷漠了起来。
　　“你看，我不直接给你打电话约你见面，就怕你多想。”秦禹注意到可可的表情后，立马出言解释：“他的死，跟我们没关系。”
　　“你说我听听。”可可并不惧怕康哥的尸体，反而走到后备箱外侧伸手用袋子将他的脑袋蒙住。
　　秦禹组织了一下语言，站在汽车旁边，话语详尽的将前因后果跟可可解释了清楚。
　　可可听完之后，目光惊讶：“康哥是李桐抓的？”
　　“对啊，不然我带他回来干啥？”秦禹点头应道：“人我是没保住，但李桐足以证明，这事儿跟我们没关系。”
　　可可沉默着回头看了一眼汽车内被塞着嘴的李桐，迈步在原地走了两圈后说道：“你朋友我马上就会放了，事情就到此为止吧。”
　　“那不行啊。”秦禹摇头：“我来是为了把药线的生意接上。”
　　“我本来就不同意康哥继续做松江的生意。”可可非常冷静的拒绝着：“你们那里太乱，地面上有话语权的也多。阿龙没了之后，那个什么袁家一直在调查他的进货渠道，我暂时不想冒险。更何况，康哥没了，下面也没人能负责松江那边。”
　　秦禹歪脖看着可可，眉头轻皱的说道：“不把药线的事儿搞明白，我们这三人都回不去松江。”
　　“那是你们的问题。”可可话语简短的说道：“你把李桐给我，我让人放了你朋友，这事儿就算结束了。”
　　“唉！”
　　秦禹叹息一声，伸手指着可可说道：“你还是没理解我的意思？”
　　“什么？”
　　“如果你放弃松江的生意，李桐今天不会跟你走。”
　　“那你不要你朋友了？”可可冷笑着问道。
　　“我说了，药的买卖不接上，我们仨就没法回松江。”秦禹冷着脸，一字一顿的指着可可说道：“今天你要卸磨杀驴，我马上带着李桐走！他在车上刚才跟我有对话，你们不想做的生意，他能跟我做！”
　　可可愣住。
　　“康哥为啥会死？你当我不知道吗？”秦禹双眼盯着可可，再次咬牙补充道：“李家也想碰药，你们之间有冲突，对吗？”
　　可可沉默。
　　“松江的市场你不做，就会被李家抢过去。”秦禹再次补充道：“现在我就要你一句话，药到底给不给我们放？！如果不放，我马上带李桐走！”
　　“你就一点不考虑朋友的死活吗？”
　　“一个人死，总比三个人都死要强吧？”秦禹冷漠的回应着。
　　可可斟酌半晌，歪脖看着秦禹问：“你就不怕，我换了李桐又反悔了？”
　　“你当我傻啊？你的货不往松江发，你觉得我能把李桐交给你吗？”
　　可可背着小手，翘了翘脚尖：“你比阿龙有脑子！”
　　“我只是比他更没办法而已。”秦禹无奈的回应着。
　　“好吧，你说服我了。”可可伸出纤纤玉指，指着秦禹的胸口说道：“但我能答应，并不是因为怕李家抢了我们的市场。”
　　秦禹一愣。
　　“我是看重你们两个人，就能把李桐抢过来。”可可笑眯眯的说道：“合作，也是要看人的。”
　　“那你不会看错人的。”秦禹这时才知道，可可其实刚才来之前可能就已经想过要答应他药线的事儿，只不过这个女人心思缜密，城府很深，她试试自己到底有没有能力把话接住，把活儿干好。
　　二人相互对视了一眼后，可可突然一笑：“你刚才的话有些伤人。”
　　“什么？”秦禹一愣。
　　“给！”可可从兜里掏出电话，递给了秦禹。
　　秦禹愣了一下，伸手接过电话一看，才发现手机屏幕上显示着正在通话。
　　“电话是通的，你说话呀。”可可提醒了一句。
　　秦禹皱眉接起电话：“喂?”
　　“喂你妈了个球！草你大爷的秦禹，我算看错你了……你整天嘴里喊着兄弟，背后却说卖就给我卖了……还什么一个人死，总比死三个好！艹，那你咋不去死呢？”老猫唾沫星子横飞的骂道：“社会路上走，交人别交狗，这句话我算是悟透了。”
　　秦禹狂汗，捂着听筒走到一旁：“你是不是傻B？那不是谈判呢吗？我不得吓唬她吗？你懂个屁……！”
　　“我桑心了，不好哄的那种……你赶紧滚，别跟我说话。”老猫悲愤的挂断了电话。
　　“真特么是个弱智！”秦禹翻着白眼骂了一句。
　　车辆旁边，可可伸手拽开车门，探头往里扫了一眼：“呦，李大少，醒了啊？”
　　李桐抬头看向可可，目光非常惊惧。
　　PS：上午更新两章，晚上更新一章。
　　.la，

第六十五章 狼性
　　.la    两天后。
　　距离江州约有八十公里处的食宿大院内，秦禹低声冲着老板问道：“我朋友的伤怎么样？”
　　“咱的药不硬，他还在发烧。”老板轻声回应道：“最好能有个专业的大夫过来看看。”
　　“你能找到吗？钱不是问题。”秦禹问。
　　“能找到，但这帮人嘴上没把门的，我怕叫来了之后，给你们添麻烦。”老板话语委婉的点了一句。
　　秦禹斟酌半晌，只能无奈的回应道：“那你帮我取点好药吧，起码先消炎降温。”
　　“好，我让人去江州给你带。”老板点头。
　　秦禹闻声掏出了现金，轻轻塞给了老板：“谢了昂。”
　　“客气。”老板也没有装假，顺手将钱塞到兜里，就转身离开：“一会给你们送饭。”
　　这种食宿大院，在治安相对较好的待规划区随处可见，主要服务的也是那些南来北往跑路面的人士。只不过它的内部环境较差，食物也得看老板厨房里有啥，基本没有菜可点。不过好在价格便宜，而且绝大多数老板都是脑袋灵，眼里能看见事儿，嘴也严。
　　秦禹跟老板沟通完之后，迈步就回到了左侧平房室内，齐麟脸色苍白的躺在床上，挺着急的问了一句：“情况怎么样，可可那边有消息吗？”
　　“你不用担心，事儿我都在谈。”秦禹轻声劝说道：“你安心养伤。”
　　齐麟这段时间起码暴瘦了不下二十斤，以前胖乎乎的脸颊，此刻莫名看着消瘦不少：“我是怕老猫在对方手里待的太久，容易出事儿。”
　　“我能感觉到，可可是想合作的，尤其是在咱们拿了李桐之后。”秦禹再次宽慰道：“我随时可以跟老猫通上话，没事儿的。”
　　“那就好。”齐麟点头。
　　“你稍稍忍耐一下，我已经跟老板打完招呼，让他去取药。”秦禹龇牙一笑：“如果你实在不退烧，我就只能给可可打电话，让她领个靠谱的大夫过来。”
　　“我能坚持住。”齐麟咳嗽了两声，目光盯着秦禹，脸上表情略有些犹豫。
　　秦禹善于察言观色，他顺手拿起电子烟，笑着问道：“你有话说？”
　　齐麟挠了挠头。
　　“呵呵。”秦禹嘬了口烟，双眼盯着齐麟直言说道：“咱们仨在一块，可玩了不止一回命了，你有啥话跟我还不好说啊？”
　　“行，那我就说了。”
　　“赶紧的。”
　　“我想跟你商量一下，药品这条线重新搭上之后，能不能让我负责来回跑这个路面。”齐麟在不知不觉间，已经习惯性的遇事儿之后，选择向秦禹征求意见，或者说是争取他的同意。
　　秦禹眨了眨眼睛，皱眉回了一句：“我原本不是这么想的。”
　　齐麟一愣：“那你啥意思，是准备让马家的人跑路面吗？”
　　“那不可能。”秦禹听到这话，立马摇头回应道：“咱哥仨拿命把这条线拼下来了，那我能让他们直接和可可接触吗？卖货的和供货商联系紧密了，那咱们这个中间人，还有啥存在的必要？虽然说马家暂时愿意依附李司这边，可如果他们直接跟可可对上话，那无意于会减少我们自己的话语权。”
　　齐麟没想到秦禹已经想到了这一步，所以不自觉的点头应道：“你说的对。”
　　“我原本是想让你在可可这边盯着货，而我负责在中间牵线搭桥。”秦禹抽着烟解释道：“因为这个活儿，一方面挺危险的，要在江州和松江之间来回跑，而你还有老妈和小妹照顾，一旦出点啥事儿就完了。第二方面是，中间人需要跟马家和可可这边频繁接触，而在过程中你需要能压人，也能摆事儿……。”
　　齐麟闻声沉默数秒后，再次争取道：“小禹，我想试试。”
　　秦禹扭头看向齐麟，轻声劝说道：“我说句话你别多想。你大哥阿龙的下场还历历在目，这个活儿不好干，因为袁家那边一旦知道药线重新被搭上了，他可能还会从中间人这边找突破口。而且就算袁家最近不动，你也看到康哥死的有多惨了……这一行太来钱了，竞争很激烈，我和老猫，其实不太想让你……。”
　　“意思我明白，你和老猫觉得我有小妹和老妈，有牵挂……。”齐麟双眼略有些红润的看着秦禹，沉吟半天说道：“可我不能因为这些，就总让你们照顾啊！小禹，我不想像之前那样了，把自己的命运和希望都放在别人那里。这段时间，我就明白一个道理，人要站起来，只能靠自己。”
　　秦禹闻声一愣。
　　“让我干，我会比任何干的都好。”齐麟再次说道：“因为我已经被砸到地底下了，我再没点想法，永远也翻不了身了。”
　　“你想好了？”
　　“想好了。”齐麟坚定的点头。
　　“行，那这事儿就你来负责了。”秦禹斟酌许久后说道：“以后我和老猫负责官口，你来负责路面上的事儿，咱们哥仨死绑在一块，干点有响动的事儿。”
　　“妥。”齐麟闻声一笑。
　　秦禹放下电子烟起身，低头掏出手机说道：“我得给老马那边打个电话。”
　　“管他要货单吗？”
　　“要货单，也要借钱。”秦禹顺嘴回应着。
　　齐麟听到这话有些懵：“借钱是什么意思？”
　　“可可目前是绝对不会白给你放货的啊，我们要拿第一批货，就得给人家货款。”秦禹摊手问道：“可咱们现在谁有钱？谁拿得起货款？”
　　齐麟听到这话，心里更加疑惑：“货款肯定让老马出啊，而且我觉得他也愿意出这个钱啊。再不济，直接给李司打电话，他应该也能解决这个钱的事儿，还用得着咱自己去借吗？”
　　“不，”秦禹摇头：“这钱不能让老马出，也不能让李司出。”
　　齐麟闻声若有所思。
　　秦禹龇牙笑着，轻声解释道：“老李身居警司司长的高位，拥有着在官口的话语权。老马最近虽然被袁克整的很惨，团队有些损失，可只要药线一回来，他依然有重新拉起队伍的号召力。可你想想，我们手里有啥？除了你敢玩命，老猫比较傻B以外，咱们有啥能拿到台面上的东西？”
　　齐麟斟酌半晌，脱口而出：“我们有可可，有供货商。”
　　“对。”秦禹立马点头应道：“供货商是所有人串联在一起的绝对凝聚力，而它现在在我们手里，我们就要借着这个机会，让所有人围绕着我们来重新构架药品生意。所以咱不能让老李出这钱，更不能啥事儿都跟马家商量。你要明白，他是下家，往后他得靠着我们吃饭。”
　　齐麟听到这话，眯眼再次打量着秦禹，竖起大拇指说道：“难怪老猫那么傲的人，都愿意你听的，李司也愿意扶你……你身上确实具备我们没有的东西。”
　　“啥啊？”秦禹嬉皮笑脸的问道。
　　“闻到味儿，眼睛就发红的狼性。”齐麟想了半天，才一针见血的打了个比方。
　　“嘿嘿。”秦禹露出貌似憨厚的笑容，低头就拨通了老马的号码。
　　数十秒过后。
　　“喂？”老马的声音响起。
　　“马叔，你给我拉个货单，上面标明需要的药品和之前的购买价格，我有用。”
　　“……好。”老马眼神明亮的点头。
　　“还有，你借我十五万，我有用。”秦禹不容置疑的说道：“这钱，我慢慢还你。”
　　老马闻声皱起眉头：“必须要借这么多吗？我手里……。”
　　“你想想办法吧，我急用。”
　　“好。”老马点头。
　　“就这样。”
　　二人结束通话之后，老马放下手机，立马冲旁边的人喊了一声：“把之前的进货单拿出来，我要重新看一下。还有，马上凑十五万。”
　　“要这么多钱？”一个中年人皱眉问道。
　　“凑吧。秦禹把事儿干成了，药线马上会搭上。”老马魄力十足的说道：“袁克已经把我们搞的没有生存空间了，这次不拼一把，以后都没机会了。”
　　.la，

第六十六章 三言两语定江山
　　.la    又过一天。
　　马家的钱经过两手倒转，最终流入到了可可那一方的账号上，而秦禹和齐麟则是开始等待对方把货送进松江。因为双方已经谈好，第一次走货是可可这边负责运送的。
　　上午十点多钟。
　　秦禹拨通了李警司的电话：“喂？司长。”
　　“事情彻底办妥了吗？”李司长声音平稳的问着。
　　“办妥了，供货商的货已经走在路上了，最晚三四天会到松江。”秦禹笑着点头：“我已经通知朱伟了，只要货到了，再由他们短暂接手交给马家。”
　　“这么多货，让朱伟接手会不会有点冒险？”李司长担忧着问道。
　　“他不会出问题的，他是三组成员，是我的人。”秦禹非常坚定的说道：“上次对面要搞我，就是他救的我啊。”
　　“既然你心里有谱了，多余的话我就不说了。”李司长点头应道：“尽快把事儿办成，尽快回来。”
　　“好的，那你先忙，司长。”
　　“以后叫我李哥吧。”
　　“……！”秦禹闻声懵B。
　　李司长已经挂断电话。
　　秦禹拿着手机琢磨了半天，摇头笑着说道：“唉，以后有老猫这么个傻缺侄子，我的路也难走，太操心了。”
　　“啥玩应？”齐麟抬头问道。
　　“没啥，老李让我管他叫大哥……。”
　　“哎，那你帮我问问他，他还缺兄弟吗？”
　　“哈哈！”
　　二人扯着淡，相互对视着大笑。
　　……
　　李司长穿着得体的便装风衣，迈步走出办公室，回身冲秘书说道：“你现在给北站打个招呼，我要去奉北，让他们给我安排车厢。”
　　“好。”秘书点头。
　　下午四点多，李司长坐着轻轨抵达特区首府的奉北市，随即又乘坐汽车来到了一处市区内的干部大院。
　　古色古香的二楼茶几旁边，李司长品着浓茶，笑吟吟的说道：“老师，我在松江是日夜想念你这里的茶啊。”
　　“你回去的时候，我给你拿一些。”一个六十多岁的老头，插着手，轻声问道：“你那边的事儿，有结果了？”
　　“嗯，做成了。”老李抬头看向对方，话语平淡的说道：“老师，学院派这几年在各部门都有抬头的趋势，而且部分干部结合着当地的一些企业，势力，也在不停的稳固自己的位置，所以我们这些很早进入**的老派，近些年连呼吸都要小心翼翼的。”
　　“你火三年，我红五年，这不就是政治吗？”老师云淡风轻的回应着：“太平盛世都是风云变幻，更何况是现在这种环境呢？有起有伏，其实也正常。”
　　“可起伏也跟人心里的想法有关系，自己都没冲劲儿了，那还何谈让风云继续变幻呢？”李司长笑吟吟的说道：“药品这个事儿，我不图利，图的是空间和抗衡。”
　　“嗯。”老师点了点头：“你放手做，必要的时候我会跟上面说一些话的。最近你有空多来来奉北，我老了……总有人微言轻的那一天，你自己想干点事儿，就得快点长大啊。”
　　“谢谢老师。”李司长很感激的回了一句。
　　“在药品的利益上，你要满足的人有很多。”老师再次提点道：“自古以来钱的事儿都不好摆弄，关系我给你铺，但你选择跟谁近，给谁多，给谁少，自己心里要有谱。”
　　“明白。”
　　“嗯，喝茶。”老头点到为止，不再谈这个话题。
　　……
　　晚上七点多钟，天色大黑。
　　秦禹一边吃着干巴巴的馒头，一边皱眉看着齐麟问道：“你感觉好点没啊？”
　　“好点了。”齐麟依旧在低烧中，嘴唇干裂，脸上毫无血色，并且总是咳嗽。
　　“艹，新来的药效果也不大。”秦禹放下馒头，皱眉说了一句：“这样吧，我去找老板，让他给我介绍个医生，我自己去接。”
　　“不用。”齐麟摆手：“李桐已经被咱抓了好几天了，江州那边不知道啥情况呢，你去了会有危险。”
　　“我再不去，你就得烧死。”秦禹放下馒头：“你放心，我心里有谱。”
　　“真不用。”齐麟害怕秦禹出事儿，再次坚持着说道：“再等个三四天，货到了松江，咱就告诉可可所在位置，他们来接李桐的时候，会带医生。”
　　“不能等了。”秦禹伸手拿起外套：“高烧不退，容易出大问题，我还是去看看医生……。”
　　“我说了不用，你听我的。”
　　二人在屋内因为医生的事儿，开始争执了起来。
　　“老板，你们这是……？”
　　就在这时，门外传来了食宿大院的老板声音。
　　秦禹闻声回头，刚要走向门口往外看看，突然就从窗口见到有七八个人，迈步一同走来。
　　“谁啊？”齐麟坐在床上问了一句。
　　秦禹皱眉掏出了枪，拇指推开了保险。
　　“开门呀！”
　　一个清脆的女人声音在门外响起。
　　秦禹一愣，顺手打开了门。
　　室外，可可穿着一件黑色风衣，双腿蹬着过膝的长靴子，一头长发披肩，看着非常性感且妖媚。
　　“你们怎么来了？”秦禹非常意外。
　　“想来就来了呗。”可可古灵精怪的回了一句，迈步就进了屋。
　　秦禹盯着可可的背影，皱眉问道：“你知道我们住在这儿？”
　　“刚打听到。”可可背手站在屋内打量着环境。
　　秦禹闻声心里咯噔一下，不自觉的后怕了起来。
　　如果，打探到住所的不是可可，而是江州李家的人，那现在……
　　可可回过头，笑眯眯的看着秦禹说道：“你放心吧，李家的人摸不到这儿，他们在这边没我们这两下子的。”
　　秦禹惊讶的看着可可，似乎感觉心里这点想法，都让这个女人看透了。
　　齐麟坐在床上看着可可，突然张嘴问道：“我兄弟……？”
　　“我日尼玛的，老子一腔热血来江州，还没开始摇滚呢，就让一娘们给囚住了……。”老猫迈步从门外走进来，很担忧的问道：“你伤好了吗？”
　　秦禹和齐麟看见这沙雕后，心里都松了口气。
　　“没事儿，伤胳膊了。”
　　“他妈的，我以为你出事儿了呢。”老猫急迫的回身喊道：“来来大夫，赶紧给我兄弟看看。”
　　话音落，一名中年拎着个箱子就走了进来。
　　“你来是领李桐的？”秦禹冲可可问。
　　“对啊。”可可点头。
　　秦禹一愣后，面无表情的回应道：“这有点没规矩吧？我不说了吗，等货到了，李桐才能给你们。”
　　可可闻声俏皮一笑：“货已经到江州了。”
　　“不可能，钱今天才到你手里啊？”秦禹不信。
　　可可背着手，轻声回了一句：“钱还没到的时候，我就已经让人往松江送货了。”
　　秦禹愣住，心里开始琢磨了起来，这个与自己年纪相仿的姑娘，究竟有多少城府呢？
　　“九点钟，你让人接货。”可可伸出手掌，双眼弯成月牙一般：“预祝我们合作愉快。”
　　.la，

第六十七章 队伍形成，核心出现
　　.la    医生在屋内给齐麟重新清洗了一下伤口，并且连开了三天的静脉注射药品后，才转身说道：“年轻人，抵抗力强，只要注意一下保暖，别再感冒了，就没问题。”
　　可可闻声点头：“谢谢您了，松井医生。”
　　“不客气。”医生一笑，拎着箱子就向外面走去。
　　可可低头看了一眼手表，才笑眯眯的冲秦禹说道：“今晚我待这边不走，一个半小时后，你们来我房间，我请你们吃一点好的。”
　　“好。”秦禹点头。
　　“走吧。”可可招呼了一声自己人后，迈步就离开了房间。
　　秦禹顺手关上房门，抬腿就踢了一脚老猫的屁股：“怎么样啊，在那儿遭罪没？”
　　“我是什么脑力，能让一个娘们给收拾了吗？”老猫顿时撇嘴回应道：“他们抓了我，当时没动手，我立马就明白过来，你俩在外面肯定是拿到筹码了，不然他们能对我那么客气吗？所以我这几天在那儿是当老太爷，该吃吃该喝喝，给那个小娘们身边的司机溜的够呛，哈哈。”
　　秦禹闻声无语的骂道：“你这狗日的到哪儿都心大。”
　　“不大也不行啊？！我要表现的虚一点，那弄不好可可会真以为老康是折咱们手里了。”老猫这个人看似虎兮兮的，但遇到事儿还真有着一股子沉着气儿。而这也跟他的经历有关系，优越的家庭背景会潜移默化的影响着他，让他不那么怵场。
　　“兄弟，事儿我都听说了。”老猫坐在齐麟旁边，难得用佩服的口吻说道：“要没有你和傻禹，我闹不好真折江州了。不说别的，这次你事儿办的提气。”
　　齐麟一笑：“每个人都有每个人的作用而已。”
　　“哎，对了。”秦禹在一旁，突然张嘴说道：“我准备让齐麟当中间人，负责药品牵线，以及分红利的事儿。”
　　老猫一愣：“这活儿挺难的，而且危险。”
　　“我不怕危险，我要做的。”齐麟轻声回应着。
　　老猫听到这话，也习惯性的看向了秦禹：“你觉得行啊？”
　　“嗯，我同意了。”秦禹点头。
　　“那就你说的算。”老猫这才表示赞同。
　　在松江的紧要关头，是秦禹暗中联系了马家，在最关键的时候保护了齐麟；一路坎坷的来到江州，同样是秦禹出想法，出思路，带着齐麟把从天而降的黑锅一脚踹开；现如今，药线的事情已经出现了绝对性转机，而又是秦禹制定方案，让大家能在各种关系之间，往好的方向游走……
　　所以，不管是老猫还是齐麟，此刻心里已经都不由自主的开始拿秦禹当主心骨。这种无意识的变化，其实也是有好处的，因为兄弟几人在一块做事儿，就不能什么事儿都商量着来，必须得有一个真正拍板做决定的。而老猫性格有些浪荡，也在有些事儿上略显莽撞和理想化；齐麟就更不用说了，他现在是魄力有富裕，但与人交流，尤其与待规划区这帮恶鬼接触，有着经验上的欠缺。所以二人心里都明白，唯独有着十几年独自生存经验，做事儿魄力够，眼光独的秦禹，更适合坐那个头把交椅。
　　齐麟躺在床上打着点滴，思考许久后又问：“小禹，你准备跟可可咋谈啊，价格还按照以前的走吗？”
　　“不。”秦禹摇头：“我们跟你大哥不一样，他当时是一人吃饱，全家不饿，可我们这一次是要给很多人分钱的。如果药的成本太高，那盈利少，就很难让各方关系满意。”
　　老猫粗鄙的扣着鼻子，一句点题：“老李已经人在奉北了，他那边可能会要盈利的百分之五十。”
　　“这么多？”齐麟皱眉。
　　“老李心思不在赚钱上，他是为了打压袁家的同时，能给自己创造出来一些空间。”老猫轻声解释道：“这百分之五十，基本都是给上层关系的，他自己拿不了多少。”
　　“那也有点多啊，”齐麟扭头看向秦禹：“马家那边还要分走一些的。”
　　“百分之五十能理解。”秦禹笑着回应道：“这生意最大的仰仗就是李司背景，如果他能确保药物顺利销售出去，那咱们虽然一次赚的少，可架不住它稳定啊。短期挣不了大钱，那就靠时间积累资本，不急，慢慢来。”
　　“嗯。”齐麟点头。
　　三兄弟一边聊着天，一边看着时间。
　　到了一个半小时后，齐麟才拔掉针头，迈步跟着秦禹和老猫二人去了斜对面的房间。
　　……
　　可可房间内，肉香气扑鼻，锈迹斑斑的铜锅摆在桌子上烧着滚烫的汤汁，旁边几盘冻羊肉被切成了红白相间的薄卷，在这时代莫名让人看着食欲大增。
　　“羊肉和青菜是我带来的，汤是老板调的。”可可穿着一件高领且宽松的大毛衣，摆手招呼道：“来，坐下一块吃吧。”
　　“那我就不客气了。”老猫馋的不行，迈步上前夹起一大筷子肉，就扔进了锅里：“哎，上次吃涮羊肉，好像还是他妈的两三年前。我们这帮吃官饭的，弄来弄去都不如你们这些待规划区的同胞活的自在。”
　　“呵呵。”可可一笑，扭头看向老猫：“你家老李坐在那个位置上，随随便便给人抬抬手，你还缺涮羊肉吃啊？”
　　老猫一听这话，立马装B：“妹子，你是不知道的，哥是个要强的人啊！虽然我和老李有亲戚关系，可我的尊严是不允许我靠着他生存的……。”
　　“你快闭嘴吃饭吧。”秦禹听的都要吐了。
　　“怎么地，我说的难道不是事实吗？”老猫斜眼问道。
　　“是实屎。”秦禹含糊着点头。
　　“来吧，都坐，都坐。”可可落落大方的招呼着。
　　众人闻声就坐在了圆桌旁边，并且可可司机等人也没有进来，他们只在旁边屋内单独吃饭。
　　可可给三人倒了酒后，自己举着杯，英气勃勃的说道：“一，预祝我们未来合作顺利；二，你们抓了李桐，也算是给康哥出了气，报了仇；三，只要跟我做生意，就是让我赚钱，所以我得谢谢你们。我连干三杯，以表敬意。”
　　老猫看着英姿飒爽的可可，顿时眨着无耻的小眼神说道：“这娘们酒量真好，不在白金汉宫坐台真是可惜了。”
　　“你可闭嘴吧。”秦禹伸手就给老猫的脑袋扒拉了过去。
　　.la，

第六十八章 这姑娘叫于瑾年
　　.la    餐桌上。
　　可可开场就喝了将近有五两白酒，但这姑娘依旧面不改色，气不喘。秦禹一看人家小姑娘办事儿都这么顶，也不好意思不陪着，所以他和老猫也连干了三杯陪上。而齐麟因为有伤喝不了酒，就只能坐在旁边“坐素台”。
　　酒过三巡，菜过五味，众人都有些许醉意后，秦禹才笑着说道：“可可，你全名叫啥啊？”
　　“我叫于瑾年。”可可擦了擦红唇边的油渍，脆生生的回了一句。
　　秦禹一愣：“这有点像男孩的名字啊。”
　　“挺好听的，但放在女孩身上有点别捏。”老猫评头论足的说道：“锋芒外漏，不好。”
　　“你懂个屁。”可可翻了翻白眼：“瑾在古时候是形容美玉的，放在人名上，大气简洁，寓意很好的。”
　　“他也没啥文化，你别跟他一样的。”齐麟劝了一句。
　　“我看出来这是个文盲了。”可可点头。
　　“我到觉得这个名字跟你挺配的。”秦禹歪脖看着可可：“你比很多男人都厉害。”
　　“哪里有哦，”可可摇头：“只是子承父业罢了。”
　　“你家没男人啊？”老猫问。
　　“有啊。”可可夹着羊肉，笑眯眯的说道：“但男人都不如我呀。”
　　三人一愣，可可又俏皮的补充了一句：“开玩笑，我的两个哥哥，都负责别的事儿，嘿嘿。”
　　秦禹看着可可，突然问了一句：“我可以去药品的生产车间看一下吗？”
　　可可闻声立马摇头：“当然不行。”
　　“为什么？”
　　“你们的客户级别不够，而且我又没有完全信任你们，怎么可能让你们去车间看？”可可果断拒绝。
　　“那我怎么知道药品质量好坏呢？”秦禹又问。
　　可可闻声语气平淡的回应道：“走两次货你就会明白，我于瑾年三个字就是质量的保证。”
　　“光嘴说不行。”秦禹眨巴眨巴眼睛，龇牙又问：“要不然这样，你不用带我们看车间，等回头走第二批货，我先给你一部分先期款，然后等货卖完了，我再给你结钱？”
　　“哎呦喂，你看着个头挺大，憨厚敦实的，怎么办事儿这么鸡贼呢？”可可眨巴着大眼睛问道：“你是不是经济实力有问题啊？怕积压货款，自己吃不消，所以才想出要看车间的借口？”
　　秦禹被噎了半天，才厚颜无耻的说道：“我是觉得这样大家都有保证。”
　　可可拿着筷子停顿一下应道：“先期款必须达到百分之五十以上，我才能给你放货。”
　　“不是，咱们再研究……。”秦禹还想继续忽悠。
　　“不要得寸进尺，我给你的条件已经很优厚了。”可可立马打断。
　　秦禹一看商量不通，只能点头应道：“那这样吧，你把进货价格再给我便宜一些。你也知道，松江是有袁家的，而且未来可能还会有个李家，我的价格没有优势，就很难跟他们竞争。”
　　“不可能，价格还按照之前的走，我的已经很便宜了。”可可再次拒绝。
　　秦禹皱眉瞧着对方，低声再次劝说道：“现如今不比从前了，当初阿龙给老马货时，可没有这么多竞争对手，而且更没有撕破脸。你想想看，如果你护不住松江的市场，那不光没有钱挣，又等于成全了其他两家。”
　　可可闻言看向秦禹：“你真的鸡贼。”
　　“你便宜啦，我们也是诚心想搞。”老猫也在旁边插嘴：“不瞒你说，现在干这一行，方方面面的关系都要打点到，所以这到我们嘴里的肉，也就是那么一丢丢而已。”
　　“你怎么分配利益，跟我没关系吧？”可可转身说道：“我的货本来就很便宜，如果再让利，那我们怎么生存？”
　　“我觉得你肯定不想看见袁家和李家蚕食你们的市场。”秦禹掏出电子烟：“先期铺渠道，拢客源，我们大家少赚一点，也是正确策略啊。”
　　可可看着滔滔不绝的两人，俏脸上挂着若有若无的笑意，也没吭声。
　　“你不要勾引我，这在谈正事儿呢，你老抛啥眉眼？”老猫挺贱的说了一句。
　　“呵呵。”可可一笑：“能坐在这儿谈，那就说明你们已经接受了我的货物价格，对吗？”
　　秦禹一愣。
　　“你们不要拿市场说事儿，大家心里都清楚，我们于家确实需要跟另外两伙人竞争，可也仅仅就是抢占市场的问题。但是你们不一样，你们需要靠着这件事儿生存，对吗？”可可再次冲秦禹问道。
　　秦禹看着她，突然觉得自己有点脑袋疼，因为这姑娘谈起事儿来，真的是比猴还精。
　　“坐下来吃顿饭，就是想把事情做好。我不说那种，就这个价格，你们爱要不要的话，可你们不也能太过分。”可可斟酌半晌后，才话语简洁的说道：“这样，我们各退一步吧。我在保证公司绝对底线利益的情况下，再给你们让百分之十药价，但前提是每个月，你们的单量必须要满足二十万亚元以上。少一分，我都按照之前的价格给你们走货。”
　　老猫听到这话，顿时语气激动的评价道：“你也太会做买卖了吧？每个月二十万的货，你这是让我们出面跟另外两家拼刺刀，争市场啊！”
　　“是你们说的啊，我给你们便宜点，你们才能拿到市场啊。如果不是这样，那我凭什么给你便宜？”可可笑着问道。
　　老猫无言半晌，竖起大拇指说道：“你要是个带把的，那早给李家干死了。”
　　可可闻声端起温酒，豪气无比的说道：“李家淘汰，只是时间问题。”
　　秦禹瞧着这个可可，心里不但有些佩服，而且还莫名对未来合作放心了不少。
　　刚开始，秦禹觉得可可再精明，但毕竟也是个女的，她在生意场上或者说在这个时代里，跟那些经验丰富的男士相比，肯定还是要差一些。
　　但实际一接触，秦禹才发现，这个女的平时看着像个没长大的小姑娘，做事儿古灵精怪的，可以跟你在酒桌上开玩笑，扯淡，像朋友一样的闲聊天，但只要谈起正事儿，利益，那她真是寸土不让的。而且她的思路清晰，说话简洁，往往男的说了一堆方废话，都不抵她一句来的直接，点题。
　　正事儿谈完之后，酒席也到了尾声，而秦禹正准备回屋安排李桐的时候，可可却突然叫住他：“有个事儿求你。”
　　“对不起，我可以接受合作，但伺候不了女老板，这是我的底线。”秦禹回过身，笑着回了一句。
　　老猫闻声立即举手：“我没底线，我可以伺候，你就说要玩啥活儿吧！”
　　.la，

第六十九章 我要和你夜饮
　　.la    可可无语的看着二人：“你俩能不能滚？”
　　“呵呵，有啥事儿你说吧。”秦禹龇牙一笑。
　　“我想要点护肤品，这里买不到，七区又太贵，你们回去之后托人帮我在奉北带点，那里便宜一些。”可可的俏脸再次绽放出灿烂的笑容。
　　“行，你明天给我个单子，我让人帮你买。”秦禹一口答应了下来：“回头我给你账号，你把钱打过去就行。”
　　“还要给钱吗？”可可瞪着水汪汪的大眼睛问道。
　　秦禹一愣：“你爸大官啊，买化妆品不用给钱吗？”
　　可可闻声摊开两只小手：“我给你们办了这么大的事儿，你们不该给点回扣吗？这也太不懂规矩了。”
　　秦禹看着对方无语：“不是，你大小也算个老板，这样也太……！”
　　“再是老板，我也是女人，女人都扣的，慢慢你就知道了。”
　　“……差不多就行昂，太贵我可送不起。”秦禹扔下一句，夹着裤裆就往外面跑，生怕后者再跟他提啥要求。
　　众人走后，可可从行李袋中拿出自己携带的床单，铺在冰凉的床上，一屁股就坐了下去。
　　数十秒后，可可拨通了父亲的电话：“喂，爸爸！”
　　“事情办得怎么样呀？”一个和蔼的声音泛起。
　　“都谈好了。第二次走货，他们给先期款，秦禹压了价，我同意降下百分之十，但条件是他们每个月必须要有二十万的单。”
　　“可以，已经比我预想的要好了。”对方很满意的点了点头：“你回来了吗？”
　　“没有，今晚我在这儿住了。”可可摇头。
　　“那边环境多差啊，为什么不回来？”
　　“哎呦，再差的房子我也不是没住过，你不用担心，我明天回去。”可可笑吟吟的说道：“你告诉大哥，尽快给我赶第二批货。”
　　“好，我催催他。”
　　“那我洗漱一下，睡了。”
　　“嗯，早点休息，注意身体，别太累了。”老爹很关心自己这个闺女。
　　……
　　旁边的室内。
　　老猫坐在椅子上，满嘴酒气的问道：“这就一张两米的床，怎么睡啊？”
　　“大哥，你别穷讲究了行不？”齐麟无语的回应道：“在这种环境下，有个地方住就不错了，咱仨挤一挤得了呗。”
　　“我不习惯挤啊。”老猫吸了口电子烟。
　　秦禹胡乱的脱掉衣服，咣当一声躺在床上骂道：“你这个狗日的太能装B了，又不是你非要跟我睡一张床的时候了，是不？”
　　“算了，我不跟你们挤了，我找个地方去。”老猫借着酒劲儿站起了身。
　　“你干啥去啊？”齐麟有些好奇：“上哪儿找地方去啊？”
　　“你俩刚才没发现吗？可可有点喝多了，而且这姑娘有点孤独，我去整点酒，开导开导她……。”老猫已经有点抑制不住内心的火热了。
　　“你快拉倒吧，”秦禹无语的躺在床上骂道：“别跑骚了行吗？而且你不说了吗，你喜欢林念蕾。”
　　“他看谁不喜欢？”齐麟无语的评价了一句。
　　“你俩睡吧，睡吧。”老猫夹着裤裆，关上门就走了。
　　齐麟躺在床上，皱眉问道：“这二愣子不会给可可整急眼了吧？”
　　“老猫有分寸的，没事儿。”秦禹一翻身，伸手搭在齐麟小腹上说道：“老弟呀，你往这边躺一躺，我有点冷……。”
　　“？”齐麟一愣：“啥意思啊？”
　　“有个成语叫后门别棍，你听过吗？”
　　“你给我滚一边去。”齐麟一把就推开了秦禹：“这特么都什么人啊，我还带着伤呢，都不放过。”
　　……
　　半个小时后。
　　食宿大院内的灯光黯淡，各个房间里的人，也基本都睡了。
　　老猫拿了点酒菜，轻敲了敲可可的房门：“睡了没啊？”
　　过了一小会，可可头上缠着粉色手巾，穿着厚厚的睡衣打开门，目光呆愣的看着老猫：“你干嘛啊？”
　　“这酒还是没喝透，而且我觉得合作方式可能也存在一些漏洞。”老猫上下打量了一下可可：“要不再聊聊？”
　　可可怔了一下，也瞧了瞧老猫的面容，突然一笑说道：“行啊，那你进来吧。”
　　老猫听到这话，心都快酥了，立马迈步进屋，用屁股顶上门说道：“妹妹，我跟你讲哈，我从一开始见到你，就觉得你比男人还豪爽，而且特别会做生意……。”
　　“你先坐一下，我去卫生间弄一下东西。”可可招呼了一声，顺手就关上了门。
　　“好，好，你去。”老猫连连点头。
　　可可穿着拖鞋走到卫生间门口，回头又问：“哎，天挺冷的，你又在我仓库窝了好几天，你要不要洗个澡啊？有热水的。”
　　“？！”
　　老猫听到这话，瞬间懵B，小心脏扑通扑通的跳了起来。
　　“你看我干嘛啊？你洗不洗？”可可笑着又问。
　　“这好吗……？”老猫站起身，动作利落的脱掉了外套。
　　“哎呦，江湖儿女不拘小节，你去洗吧，一会咱俩好好喝一会。”可可看着老猫，俏脸略显红润的说道：“其实，我也挺佩服你的。”
　　“佩服我啥啊？”老猫自己可能都想不通。
　　“你爷们啊，在我那儿的时候真是一点没慌。”可可柔声评价道：“这些年，我跟家里做生意，也见了不少人，但你这样的真少。”
　　老猫听完这话热血沸腾，伸手脱掉里面的毛衣，夹着裤裆就冲进了没有淋浴喷头的卫生间：“妹妹，你稍等一会，一会我好好给你讲讲哥的过去……。”
　　可可撇了撇小嘴，弯腰就坐在了破旧的沙发上，低头看起了书。
　　老猫进了卫生间，重新在木桶内倒了水之后，就急匆匆的搓起了身子，洗的那叫一个认真啊。
　　二十分钟后。
　　可可听到屋内没有水声之后，淡然的坐在沙发上喊道：“猫猫，绳子上挂着的那个大浴巾你用吧，衣服别拿出来了，脏死了。”
　　老猫一听这话，伸手就在绳子上拽下大浴巾，摇头感叹了一句：“太踏马的给机会了，这我要不把握住，都白瞎我叫李富贵了。”
　　几分钟之后，老猫腰间围着浴巾，上半身披着个外套就走了出来，但却发现可可站在房门的位置正在低头摆弄着。
　　“怎么了？”老猫头上冒着热气问道。
　　“不知道怎么了，门突然锁不上了，风一吹自己就开了。”
　　“来，我帮你弄。”
　　“不用，不用，你去外面扶着一下，我把门锁往上挪一下就行。”可可捋了捋发梢招呼道：“站外面，顶着点。”
　　“好。”老猫闻声屁颠屁颠的冲出房门，站在台阶上就帮忙固定住了门板。
　　可可掰了两下门锁，顿时笑着说道：“应该好了，你往后站站，我试试能不能把门关严。”
　　“天太冷了，刚才肯定是给门舌头冻上了。没事儿，你关吧，我试着拽一下。”老猫龇牙点头。
　　话音落，可可看着老猫一笑，伸手就拽上了铁门。
　　老猫热情无比的用手拽住门把手，使劲儿往外拽了一下后喊道：“整上了，挺结实的，不会开了。”
　　屋内没有动静。
　　老猫被冷风吹的打了个激灵，笑着又喊：“开开吧，外面怪冷的，我进去。”
　　屋内依旧没有回声。
　　老猫愣了一下，伸手砸门：“开门啊！”
　　室内，可可一头扎在床上，笑的花枝乱颤：“你不太尊重我，我让你冷静冷静。”
　　“？？？！”老猫张着大嘴，任由冷风吹进肚里喊道：“外面有风，你大点声，我听不到。”
　　可可再次一笑，顺手就关了电灯。
　　老猫敲了足足两三分钟房门后，心里已经彻底明白自己被坑了，高声吼道：“妹子啊，有点过分了昂……你不喝酒，也把衣服给我啊，你这样让我怎么回去？我艹，外面太冷了。”
　　可可依旧不理他。
　　“我日尼玛哦，最毒妇人心。”老猫咬牙切齿的骂了一句，扭头看了一眼四周。
　　一阵强烈的冷风袭来，老猫感觉自己浑身泛起了鸡皮疙瘩，随即不自觉的抱住肩膀。但没想到自己身体一扭动，系在腰间的浴巾啪的一声就掉了下来。
　　小风凉飕飕，老猫脸都白了，低头就捡浴巾。
　　“吱嘎！”
　　旁边的小门被推开，食宿店老板拎着个手电筒刚检查完大院，扭头看见白花花的老猫，顿时愣住。
　　老猫也愣了。
　　老板憋了半天，十分不解的问道：“兄弟……你这是练啥活呢？”
　　“别吵吵，有衣服吗？”老猫捡起浴巾问道。
　　老板低头扫了一眼他，顿时脱口而出的评价道：“咦，小蚯蚓！”
　　“？？？？”老猫愣了许久，唰的一下红了脸：“你踏马有点正经的没？！”
　　.la，

第七十章 踏上归程
　　.la    第二天一早，食宿大院内，秦禹吃着早餐，斜眼看着老猫问道：“你昨晚在哪儿睡的啊？”
　　“能在哪儿？我跟老板在前厅对付了一宿。”老猫咬牙切齿的骂道：“这个女人实在是太狠毒了，你不办正事儿，那脱我衣服干鸡毛？”
　　“你这样的是该被人治治了。”秦禹哈哈大笑的骂着：“就是用屁股想也能想明白，人家可可是啥人啊？那是供货商老板的闺女，而且人又聪明，她怎么可能随随便便就跟你发生点啥？这现实吗？”
　　“我以为她是在酒桌上暗示我，你懂吗？”老猫斜眼回应道：“我以为这会是干柴和烈火的故事……你懂吗？”
　　“没想到最后是蚯蚓和寒风的故事，是吗？”齐麟插了一句。
　　“过分了昂，这饭还能不能吃了？你们啥意思？！”老猫急了。
　　“哈哈哈！”
　　齐麟和秦禹笑的前仰后合，纷纷竖起大拇指冲老猫表示尊敬之意。
　　三人说笑着刚吃过早饭，可可就满面春风的走了进来。
　　老猫一看见她，顿时磨了磨牙：“呦，挺早啊？”
　　“早啊。”可可笑着点头，回身看向老猫：“身体真不错，那么冷，都没感冒。”
　　“没法交流，我出去抽会烟。”老猫起身就走。
　　“咯咯。”可可一笑：“你的衣服我让老板帮忙洗了，我付的钱。”
　　老猫一愣：“算你还有点人性。”
　　可可回过头，看向秦禹说道：“今天我要带着李桐走。”
　　“嗯，货已经接完了，我们也回去了。”秦禹伸出手掌：“保持联系吧。”
　　可可闻声也没有了玩笑之色，与秦禹握手说道：“价格给你们的这么便宜，目的就是为了能抢占一些市场。我希望你们能认真做这事儿，让大家都有个好的收获。”
　　“一定！”
　　“那就不说废话了，我祝你们一路顺风。”
　　“好勒，”秦禹摆手说道：“我送送你。”
　　“哦，对了。”
　　可可刚走到门口，突然拍着洁白的额头说道：“怎么把正事儿忘了，哈尼克桑，你过来一下。”
　　连续呼喊两声后，远处走来一个壮汉，手里还提着东西。
　　可可一把接过后，回身就冲齐麟说道：“这里有一些钱，一些给老人吃的药，还有我给你妹妹买的衣服，请你收下。”
　　齐麟闻声脸色非常意外的看着可可：“这是……这是……？”
　　“我很遗憾阿龙在松江出事儿，虽然我和他没见过几面，但毕竟他帮助我们做了很多事儿，并且在绝境当中更没有出卖我们，我很感激他。”可可礼貌且正式的说道：“这是我的一点心意。”
　　齐麟怔了半天，内心很是感动：“我大哥在外面闯了这么多年，天天跟我说他交了多少朋友……可他出事儿了之后，你是唯一一个想起他，并且还想起他有家人的人，我谢谢你。”
　　“不客气。”可可将东西递给齐麟，笑眯眯的点了点头：“好勒，那我们走了。”
　　“走吧，送送你。”
　　……
　　十几分钟后，秦禹，老猫，齐麟三人在路上送别了可可团队。
　　“这姑娘真不简单，”老猫背手评价道：“能文能武，而且做事儿还细心。你说之前谁能想到，她会为了阿龙给齐麟还带了东西？”
　　“是啊。”秦禹表示赞同。
　　“你没看见。”齐麟看向老猫，低声叙述道：“李桐挺硬吧？可你知道他在车里看见可可的时候，是啥表情吗？”
　　“啥表情？”
　　“就跟见到亡命徒要杀他似的。”齐麟毫不犹豫的说道：“眼睛里有点怯，是掩饰不了的那种。”
　　“那说明，这姑娘有些事儿，咱们还是不清楚的啊。”老猫若有所思的回应道。
　　“别管清楚不清楚，反正在这一刻，咱们和她的关系是融洽的。”秦禹笑着拍了拍老猫的肩膀：“你说是吧，兄弟？”
　　“我和她好像并不是那么融洽……。”
　　“哈哈！”秦禹一笑：“走吧，咱们收拾收拾东西，也凯旋回城了。”
　　……
　　下午。
　　秦禹给老板拿了钱，等了足足两个多小时后，他才运回来汽油，配对的子.弹等物品。
　　一切准备妥当后，兄弟三人开始踏上回城的路。只不过此刻他们的心态已经发生转变，来时压抑且忐忑，回去时则是满心欢欣，心里有着无限抱负。
　　江州一行，三人拼命拿下了药线，自此也终于算是在松江有了能彻底立身的资本。
　　……
　　夜晚，江州于家的某处办公楼内。
　　可可喝着自己调制的柠檬茶，坐在沙发上，看着李桐问道：“杀我的人，你想过后果吗？”
　　李桐故意佯装淡定，歪脖笑着应道：“你不敢碰我，现在就跟我们撕破脸，你们也不好过。”
　　“那么有把握啊？”可可放下茶杯问道。
　　“这事儿呢，是我认栽了，现在我啥都不干，啥也不说，就等着家里和你们沟通吧。”李桐心里非常清楚，自己老爹和叔叔大爷，肯定已经在跟于家接触了。
　　“你很嚣张啊。”可可笑眯眯的说道：“你杀了康哥，连句软话都不说吗？”
　　“路面上的竞争，死个人不是很正常？”李桐轻声回应。
　　可可闻声站起，背着小手看向李桐：“你是真不怕我，还是在这儿装淡定呢？”
　　李桐双拳紧握：“我不是路面上的烂仔，我背后有李家。”
　　“哦。”可可点了点头，突然转身喊道：“哈尼克桑。”
　　门开，穿着黑色T恤的壮汉弯腰喊道：“老板。”
　　“你教教李家少爷，该怎么跟我说话。”可可扔下一句，转身就走。
　　哈尼克桑掏枪，面无表情的将枪口对准了李桐的双膝。
　　“可可，你他妈的这样干，两家马上就会撕破脸……。”
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，李桐双膝盖骨被子弹迎面打碎。
　　“啊！！！”
　　李桐疼的向后一仰，带翻了凳子。
　　可可转身，背手看着李桐啐骂道：“李家一个旁系子弟而已，你跟我装什么装啊？撕破脸，你值得李家现在就跟我们撕破脸吗？哈尼克桑，拽他去康哥的灵堂，不给他治伤，就让子弹在他的骨头里扎着给我跪一夜。”
　　“是。”哈尼克桑点头。
　　……
　　一小时之后，于家大哥打过来电话，语气略显埋怨的说道：“可可，你……你搞李桐干嘛啊？我们这边条件都谈完了。”
　　“笨呐你，李桐在咱们手里，那他舅舅死的事儿，肯定也会扣在我们脑袋上一半。既然已经撕破脸，那凭什么让他大摇大摆的回去？”可可黛眉轻皱的说道：“下面的人在给我们赚钱，在拼命，如果康哥这个级别的人出事儿，我都没反应，那其他人不会寒心吗？”
　　.la，

第七十一章 日行一善
　　.la    凌晨三点多钟，公路上。
　　老猫睡了一觉后，睡眼朦胧的往车外扫了一眼：“到哪儿了？”
　　“出了江州有一段时间了，”秦禹打着哈欠回应道：“但还早着。”
　　“你前面停车吧，我撒个尿吃口东西，然后你休息，我开。”老猫搓了搓脸蛋子。
　　“行。”
　　秦禹闻声又开了能有不到两公里，随即将车停在了一处空地之中。
　　老猫顺手拿起车后的干粮，又给已经睡觉的齐麟盖了厚厚的军大衣，这才自己吃了起来。
　　秦禹下车抽了两口烟，回身就从车内拿了卷纸：“你吃吧，我去拉屎。”
　　“你有没有点素质啊，我特么吃饭呢？！”
　　“我拉我的，你吃你的，不耽误。”秦禹一笑，拿着纸巾就走向了里侧的大野地，找了个风水较好的位置，就蹲下了身。
　　车内，老猫配着熏肉吃了一个馒头，又喝了两瓶水后，也下车解开腰带撒了泡尿。
　　大野地内，秦禹用力的喊道：“呃，我没拉完呢，你就吃完了？你比猪都上食啊。”
　　“撒屌。”老猫系着腰带骂道：“你快点昂，不然我开车先走了。”
　　“等会，我完事儿了。”秦禹擦了擦快要冻僵了的屁股，起身系好腰带，迈步就往回走。
　　老猫坐在正驾驶上，开始热车。
　　秦禹吱嘎吱嘎的踩着积雪，走了不到二十米后，突然感觉脚下被绊了一下：“这是什么东西？”
　　天此刻虽然已经大黑，但浅淡的月光却能照清楚大地的基本轮廓。秦禹抬腿踢了一下脚下面的东西，再弯腰一看，就看到一张紫青色的脸颊，正对着自己。
　　“艹！”
　　秦禹饶是胆大，但此刻也被吓了一跳。他往后退了两步，又仔细瞧了瞧，才发现有一个大概约有15.6岁的男孩，正躺在雪壳子里。身上穿的挺厚，但双眼紧闭，头发上全是霜雪，冻的已经跟超级赛亚人差不多了。
　　在待规划区，这种事儿不算罕见，每年可能都有不少生活没出路的人，走着走着就冻死在了冰天雪地当中，所以秦禹迟疑了一下，转身就走。
　　“救……救我……救救我，求你了……。”
　　秦禹刚走了不到十米，身后就传来一个虚弱的声音，他迟疑了一下，立马转身回头，看向雪壳子。
　　男孩身体一动不动，只声音微弱的喊着：“救……救我……救我……。”
　　秦禹站在原地看着他，沉默许久后说道：“你躺多久了啊？”
　　“救我……救我……。”男孩只重复着这一句话。
　　“谁知道你是干啥的啊？再说你真够呛了，死车上大家都麻烦。”秦禹扔下一句，转身果断离开。
　　男孩微弱的喊声还在继续，但秦禹越走越远，已经完全听不到他的声音了。
　　车上，老猫看见秦禹走过来，顿时撇嘴骂道：“擦个屁股，搞这么长时间？”
　　秦禹回头看向老猫：“走吧。”
　　老猫闻声挂档汽车，慢慢的就离开了原地。
　　车上，秦禹皱着眉头，脸上也没有了嬉笑之色。
　　“你咋了？撞到鬼了，这特么什么表情？”老猫感觉秦禹不对劲儿，所以好奇的问了一句。
　　秦禹沉默的回想起雪地里的那个男孩，并且突然感觉自己的心变软了。如果放在从前在待规划区的时候，他是绝对不会理会这种事儿的，并且心里也不会有任何负罪感。因为一来这种来路不明的孩子，很容易给自己带来麻烦；二来是他那时居无定所，自保尚且困难，也是没能力去帮助谁。
　　可现在不一样了，他的日子多多少少已经过的有了起色，而那个孩子还有气儿，还能说话……如果自己装没看见，那这条幼小的生命，就一定会结束在这冰天雪地当中。
　　脑中思绪乱飞，秦禹想着小男孩的同时，也仿佛看到了从小无依无靠的自己。
　　太像了，厚棉袄，破旧的靴子，一望无际的雪地，和一个没人管的孩子……
　　秦禹闭上眼睛，沉默数秒后突然说道：“倒车。”
　　“干啥？”老猫懵了。
　　“赶紧倒车吧。”秦禹催促了一句。
　　老猫好奇的倒了车，十分不解的骂道：“你是不是有病啊，回去干啥啊？觉得屎拉在外面亏了是吗，要打包？”
　　“滚一边去，赶紧往回开。”
　　……
　　十几分钟后，汽车再次停在开阔地。
　　秦禹从后备箱拽出来一件军大衣，迈着大步就冲到雪地当中，裹着抱起了那个孩子。
　　老猫站在路边惊讶的看着秦禹问道：“在哪儿整出个人来？”
　　“刚才拉屎碰见的，”秦禹喘息着说道：“还有气儿。”
　　“我艹，这才多大点啊，成年了吗？”老猫看了一眼孩子：“这脸都紫了。”
　　秦禹抱着孩子，立马吩咐道：“你快去给烤车的盆灯拿来，点上放在空地。”
　　“好。”老猫是个热心肠，他看着孩子这样，也是很急迫的就跑到了汽车旁边，从后备箱拿出盆灯。
　　秦禹将孩子放在空地上，扭头又问：“车里有酒精吗？”
　　“没多少了，灯得用啊。”老猫拎着盆灯回应着。
　　秦禹扭头看了一眼四周，立马说道：“你给他衣服脱了，一定要慢一点，他身体冻僵了，你动作太大，可能会伤了他。”
　　“这啥天啊，还扒衣服？”
　　“不懂就别BB了。”秦禹冲到雪地中，用衣服兜了十几捧白雪，才重新返回。
　　老猫点开盆灯，小心的脱掉了孩子衣服。
　　秦禹捧着雪，用尽全身力气的开始在他后背，前胸等地方搓揉了起来。
　　雪刚开始粘在孩子身上竟然都不融化，等搓了十几分钟后，秦禹手里开始流淌着雪水。
　　忙活了足足半个小时，秦禹满头是汗，推着小孩胸腔喊道：“能听见吗？听见了睁睁眼，不然我可给你扔了。”
　　喊了足足六七遍，小孩突然呢喃道：“救……救我……。”
　　“有动静了。”刚从车上下来的齐麟，站在旁边喊了一声。
　　秦禹松了口气：“这能不能活，就看他自己了。”
　　“带回去啊？”老猫问。
　　“肯定是没人管的孩子，救了，就肯定得带回去啊。”秦禹点头应道：“抬他上车吧。”
　　中途三兄弟救了个孩子后，才再次火速赶往松江。
　　一天后，齐麟在中途下车回家，而秦禹和老猫则是又开了N个小时，才重新返回松江。
　　车后座上，躺了两天的孩子，脸上逐渐有了血色，开始有意识的喊着：“有吃的吗……给小爷一点。”
　　老猫听到这话一愣：“小爷？这孩子啥他妈脾气啊，咱好心还救回来个爷？”
　　.la，

第七十二章 暗斗变明斗
　　.la    回到松江之后。
　　秦禹和老猫开车，载着半路上捡的那个孩子，率先回到了88号院内。
　　室内，秦禹将孩子身上已经发臭的衣服脱掉，顺手扔在了门口处，低头又倒了凉水冲了把脸。
　　“这孩子你准备咋安排啊，一直让他住你这儿啊？”老猫顺嘴问道。
　　秦禹用毛巾擦着脸颊，摇头回应道：“我哪有时间管他啊？等他好了，我托朱伟问问，看能不能在松江给他安排点小活干，让他能活着就得了……”
　　“找个小活倒是行，可他没有居留权啊，当黑户随时有可能被清理出去。”老猫斟酌半晌：“算了，这事儿回头我帮你问问吧。我认识一些在区内区外跑活的车老板子，这帮人虽然不往待规划区深处走，可平时进进出出的，他能每隔三十天，换一张暂时居留证。”
　　“那也行，反正孩子捡了，你也帮忙想想办法吧。”秦禹点头。
　　“那走啊？咱俩回一趟警司，老李还等着呢。”
　　“行，走吧。”
　　二人简单商量了两句后，就锁上门，离开了88号院。
　　……
　　下午，警司司长办公室内。
　　李司很满意的看着秦禹招呼道：“坐。”
　　秦禹龇牙坐在了对面的椅子上：“李叔，你也刚从奉北回来？”
　　“嗯。”李司顺手扔给秦禹一根烤烟，声音沉稳的说道：“奉北那边的事儿，我已经谈完了。但接下来，你还是要告诉马家那边，做事儿不要太招摇，上层关系的意思是，货先放着看看利润，而不是上来就弄一堆麻烦问题。”
　　“我明白。”秦禹点了点头，轻声又问：“药线既然已经重新搭上了，那你看马老二的案子是不是可以运作一下了？”
　　李司沉吟半晌：“可以了，你去办，但程序上不要让人挑出任何毛病。未来一段时间，袁克可能会往死了找你毛病。”
　　“好，我心里有数。”秦禹点头。
　　李司吸了口烟，笑吟吟的拉开抽屉，从里面拿出两张证书，以及相对应的肩章，臂章说道：“你看看。”
　　秦禹愣了一下，伸手接过李司递来的东西，低头粗略扫了两眼后，顿时龇牙说道：“哎呦，谢谢司长了呗？二级警员这么快就给我批下来了。”
　　“从今天开始，你们三组正式调入四队，你也正式担任三组组长，回头你去跟袁克交接一下。”李司笑眯眯的看着秦禹，轻声继续说道：“你在四队那边养一段时间，我就把队长调走，回头让你当代理队长，慢慢转正。”
　　秦禹知道自己的升迁之路能如此顺利，那并不是因为什么老猫的关系，更不单纯因为是李司对自己有多欣赏，而是自己和齐麟，老猫二人拿命在江州拼出来的结果。也是从这时候开始，秦禹才明确感觉到，自己背后有了关系，有了背景。
　　“谢谢你，李叔。”秦禹认真道谢。
　　“不用客气，这是你应得的。”李司大手一挥：“去吧，回头我让办公室那边给你出交接文件。至于寝室重新分配的事儿，你去跟后勤的文姐儿谈。”
　　秦禹起身点头：“知道了。”
　　“好好干，你这路越走越宽了。”李司吸着烟，满面春风的说了一句。
　　“呵呵，好勒。”秦禹龇牙点头，转身离去。
　　……
　　半小时后，三组寝室内。
　　秦禹坐在床上，低头看着马老二的卷宗，拿着电话说道：“对，李司已经跟我打过招呼了，你就按照我给你的方向办，让大民把事儿全扛过去，马老二那边不要瞎说话。嗯，检方那边你不用管，李司会打招呼的。对，大民就是非法持有，死是死不了，但要做好蹲十五年左右的准备。不不，你不用让律师接触我，你让他直接接见大民就行。好，嗯，你去办吧，就这样。”
　　二人沟通完毕，秦禹刚挂断电话，关琦就阴着脸走了进来：“这个傻B老三为啥就跟死了妈一样？我真想给他那张嘴拿钢丝球刷刷。”
　　交接工作本来是应该秦禹去办的，但他实在懒得跟袁克等人接触，所以这才让关琦露面去处理，可没想到他和对方也整出了问题。
　　“怎么回事儿啊？”秦禹问。
　　关琦松了松领口，脸色很难看的回应道：“上回土渣街大抓捕，你不是在卖肉店里出事儿了吗？我们过去救的时候，用了一些队内的枪械弹药，还有两颗雷。老三说这个事儿没有提前报备，现场核实过后，也跟我们说的不符，所以让我写一份详细的报告给他，不然这事儿他要往司里递材料。”
　　“他就是往司里递材料，又能怎么样？”秦禹来的时间短，还没太弄懂这一块的规则。
　　“我们平时在抓捕过程中使用的所有装备，枪支，弹药，不都是要申请报批的吗，这样才能达到严格管理的目的。”关琦低声解释道：“可现如今的环境这么乱，那你临时遇到案子，或者在巡逻过程中遇到突然状况，偶然出现装备和弹药损耗，绝对是正常现象啊。可现在他就拿这个找茬啊，说装备是一队批的，而我们私用了，对不上帐，他回头没办法跟后勤那边交代。”
　　“这个人的格局就仅限于办公室里的这点破事儿了。”秦禹烦躁的骂了一声：“不理他，他愿意整事儿，就让他整。”
　　“不，组长。”关琦立马劝说道：“弹药的使用情况，最终是要报给警署的，因为这涉及到警员会不会私藏重要装备，武器。所以，老三要是给咱穿小鞋，在卷宗里瞎写，那闹不好你会被处分。”
　　秦禹皱了皱眉头，起身骂道：“他是真烦人，唉，去看看。”
　　……
　　过了一小会，关琦和秦禹再次返回一组办公区。
　　老三翘着二郎腿，正坐在电脑前看网台直播。
　　秦禹耐着性子上前，伸手拍了拍他的肩膀：“三哥，忙着呢哈？”
　　老三闻声回头，瞧了一眼秦禹说道：“哎呦，这不是秦组吗？呵呵，恭喜你升二级了啊！”
　　“我跟你比差远了。”秦禹一笑，直奔主题的问道：“我来是问问，咱们这交接工作啥时候能做好。”
　　“我也想快点，但上回你在卖肉店的那个案子，很不清晰，后来我也看了现场，没看到哪儿用雷了啊？”老三非常滚刀的回应着。
　　秦禹沉吟半晌，突然伸出脖子趴在老三耳边说道：“三哥，那两颗雷是没用掉，让我藏起来了，因为有人老想整我，我得留点硬货防身啊。哎，你要不要，你要我哪天晚上找机会给你一颗？”
　　老三闻声阴下脸，缓缓站起了身：“你又吓唬我呗？”
　　“呵呵。”秦禹冲他一笑：“那你胆儿到底小不小啊？！”
　　.la，

第七十三章 我不想长大
　　.la    老三双眼盯着秦禹，冷笑着说道：“你刚来的时候毛都没有，现在都当上组长了，你还跟我整亡命徒那一套，你觉得我会怕吗？现在就是警署特批你，杀人不犯法，你也不见得敢干点啥吧？”
　　“三哥，你知道你为啥只能给袁队当狗腿子吗？”秦禹伸手点着老三的胸口：“因为你的格局就那么大，狗当习惯了，你就没有当家做主的思维。就你这段位，我用得着和你拼吗？我那个杀袁伟的朋友还没死，你信不信他哪天突然回来，就上你家吃饭去？”
　　老三听到这话，心里咯噔一下，知道秦禹暗指的是齐麟。
　　“袁队都没说啥呢，你说你装个什么劲儿呢？我们组调四队去，那是李司的命令，你卡着我，以为是给我找不痛快，但实际上这不是给李司上眼药吗？”秦禹目光鄙夷的骂道：“三哥啊，你说你啥时候能长大呢？”
　　“三哥要是能长大，那上回在饭店碰到松下，他能见义勇为吗？”关琦在旁边溜缝着说道：“是个热心的人。”
　　老三一听这话，瞬间炸了：“我CNM，你是不是有点飘了？”
　　说完，老三一拳就奔着关琦脑袋怼了过去。
　　“别打，别动手，三哥。”秦禹就等着他控制不住先动手呢，所以一步上前，左臂搂住他的胳膊，右手攥拳喊道：“三哥，你听我说，咱站这儿用嘴炮怼两句啥事儿都没有，但你要打人，那就事儿大了……。”
　　老三以前根本就瞧不起关琦，此刻一听他挤兑，上去就是两拳。
　　“咕咚！”
　　关琦躲闪着，佯装被打到了脸，仰面就跌倒在地，立马喊道：“因为啥打我啊，凭啥打人？！我要给警署写报告，我要给督查署递材料，我要告死你。”
　　“来，你起来，我认蹲了。”老三气的不行，抬脚还要踹关琦。
　　秦禹左手搂住老三的脖子，右拳紧握，冲着他的胸口窝，咣咣就打了三四下。
　　老三最开始不想跟秦禹动手，但挨了两下后，也彻底上头了，回身就与秦禹撕扯在了一块，并且急头白脸的喊道：“揍他！”
　　一队其他组的成员，听到老三招呼，瞬间一拥而上，噼里啪啦的就跟秦禹撕扯了起来。
　　此时，对方足有七八个人，而秦禹身边就只有关琦。但这俩人都不是啥好玩应，心里腹黑的很，他们甚至已经做好了不还手的准备，关琦躺在地上还在喊：“老三，今天你要不打死我，我就讹死你。”
　　“我让你讹。”老三咬着黄牙，抄起板凳就要往下砸。
　　就在这时，袁克刚好从正门走进来，瞪着眼珠子喊道：“干什么，疯了啊？！”
　　一声怒吼，屋内瞬间平静下来。
　　老三喘息着看向袁克：“袁队，今天你别管，我特么宁可脱衣服，也得干他。”
　　袁克一听这话脑袋都疼，脸色阴沉的骂道：“你闭嘴，把椅子放下。”
　　老三闻声稍稍冷静了一下，憋了半天，才将椅子扔到旁边。
　　袁克皱眉扫了一眼屋内的人，迈步来到秦禹身前问道：“哎呦大人物了呗？想在哪儿动手，心里都没负担了，是不？”
　　秦禹一笑：“袁队，我一个穷小子，哪能那么膨胀呢？今天李司下的令，让我们调到四队帮忙去，我让关琦过来弄交接，而三哥非说我上次在卖肉店遇到案子时，消耗的装备对不上……我过来跟他理论几句，他就急了。你看，咱这屋里有监控，你要不信，咱们调出来看看也行。”
　　袁克听到这话，脸色再次阴沉了几分。
　　“小琦，你去监控室让文员给录像调出来。”秦禹立马补充了一句。
　　“算了。”袁克立马摆手，面无表情的冲着老三说道：“赶紧给他们交接。”
　　“他们在那个案子上用了雷，这个确实对不上……。”老三还要争辩。
　　“我让你干啥你就干啥，对不上自己想办法。”袁克瞪着眼睛吼道。
　　老三咬了咬，没再吭声。
　　袁克转身看向秦禹，笑着说道：“秦组，你看你还有啥吩咐没？我让人给你办。”
　　“没有，没有了。”秦禹立马摆手。
　　“啊，那以后有啥吩咐，你过来打个招呼就行。”袁克背着手，再次说道：“你是李司长面前的红人，现在整个警司都围你转。”
　　“袁队净拿我开玩笑。”秦禹伸手扶起关琦，转身回道：“行，那你忙吧袁队，我们走了。”
　　袁克看着秦禹，依旧笑着说道：“秦组，我提前祝你在警司一帆风顺哈。”
　　“谢了，袁队。”秦禹头都没回，领着关琦离去。
　　室内，袁克回过身，阴下脸看着老三问道：“这个副队长，你到底能不能干？”
　　“不是我不懂事儿，是那个关琦现在跟我说话都敢阴阳怪气的。”老三据理力争。
　　“他跟你阴阳怪气什么了？”
　　“他……他特么说我没长大。”老三瞪着牛眼，喘息着回道。
　　袁克闻声足足沉默了三四秒，才坐下回道：“总结的精辟啊。”
　　老三听到这话感觉自己特别没面，脸色涨红的看了一眼旁边的警员，心里挺窝火的想顶几句。
　　袁克抬头看着老三，突然吼着问道：“李司已经摆明了要捧秦禹，你说你在这点小事儿上卡他干什么？你是能给秦禹组长卡下去，还是能给李司气死啊？！戴着副队长的衔，净干一些缺心眼的事儿！这是办公室，讲究的是笑着杀人，不是土渣街，遇到啥事儿都喊打喊杀的。”
　　老三被骂的无力反驳。
　　“没有给他一下弄死的把握，就不要在这些鸡毛蒜皮的事儿上出招，这只能让人家感觉你很愚蠢。”袁克皱眉看着老三：“李司已经站队了，而且不在咱们这边，所以你不能和之前一样了，想在警司内干什么就干什么。不然让人抓到把柄，你可能要出大事儿的。”
　　岁数比袁克还大的老三，被骂了半天，也没有还嘴：“我知道了。”
　　袁克深知老三这样的人，虽然能力有限，水平一般，可对袁家和自己也是绝对的够意思，所以平复了一下情绪后，也给他一个台阶下：“今晚你和我回大哥那儿。最近几天有人说，老马的人又在放货了，这可能跟秦禹消失的这段时间有关系。”
　　“好。”老三点头。
　　……
　　晚上。
　　秦禹出资跟组内众人吃了个饭后，就早早回家准备休息。而他一进门，就见到林念蕾坐在椅子上，正托腮跟自己捡来的那个孩子聊着天。
　　.la，

第七十四章 代号3088
　　.la    秦禹用奇怪的目光看着二人问道：“哎呀，你俩怎么还交上朋友了？”
　　林念蕾闻声一笑：“呵呵，我一下班回来，就看见他拿东西撬我门。我问他干嘛，他说他要上屋里借点东西吃。”
　　秦禹听到这话，扭头就看见了坐在床上正在吃面的孩子：“不是，你这也有点不讲究啊？兔子不吃窝边草的道理，你不懂啊，怎么还要偷邻居呢？”
　　小男孩长的很黑，头发也长，脸上脏兮兮的看着秦禹：“我没偷，我是借。我饿了找不到人，只能走熟悉窝，整点吃的啦。”
　　“不打招呼就撬人家的门，这是借啊？”秦禹扒了了一下小孩的脑袋：“再这样，别说我给你扔进去。”
　　“我就是借，明天我打算还她的。”小男孩狼吞虎咽，社会气息非常浓重的说道：“咱都是江湖儿女，吐口唾沫都是钉，我不白吃她的，明天肯定还。”
　　秦禹一愣：“你怎么满嘴跑火车呢，你懂个毛的江湖儿女。”
　　“呵呵，这小弟弟说话可有意思了呢，我俩聊半天了。”林念蕾眯着大眼睛，笑呵呵的问道：“喂，兄弟，你明天拿啥还我面啊？”
　　“鼠有鼠道，猫有猫路。我说还你肯定就还，你一娘们那么多废话干啥？”小男孩翻了翻白眼。
　　秦禹闻声也翻了翻白眼，转身看向林念蕾：“他是我在待规划区雪壳子里捡来的，估计也没啥人管了，放养惯了，像头野驴也正常。”
　　“你心还挺善的。”林念蕾有些哑然的看着秦禹。
　　“谁让我碰上了呢。”秦禹轻巧的岔开话题：“你吃饭了吗？”
　　“在单位吃过了。”林念蕾起身抻了个懒腰：“哎，对了，上回你借我的手套，我洗干净了，你等着哈，我给你拿。”
　　“你买手套了吗？”秦禹问。
　　“哎呦，最近忙死了，哪有时间买啊。”林念蕾嘟着嘴说道：“我都好久没逛街了，而且下个月还要回奉北一趟。”
　　“那手套你就戴着吧，送你了。”秦禹龇牙说道：“正好我有个事儿求你。”
　　“你说呀，什么事儿啊？”
　　“你回奉北的时候，能不能帮我带点化妆品过来。”秦禹从兜里掏出可可给她的单子：“我朋友让我帮忙，你照着上面买就行，明后天我给你钱。”
　　林念蕾听到这话，双眸狡黠的看着秦禹：“呦，给你爱人买啊？老猫女士？”
　　“滚。”
　　“你谈女朋友了？”林念蕾又问。
　　“不是，就是一个普通朋友。”秦禹站在柜子旁边，脑袋也不知道怎么想的，突然问了一句：“你这么问干啥，吃醋了？”
　　林念蕾听到这话瞬间红了脸：“你有病啊，吃你的醋？净想美事儿。”
　　说完，林念蕾转身就走。
　　秦禹看着林念蕾窈窕的身影，突然喊着问道：“他吃饭呢，要不我去你房间聊聊啊？”
　　“滚蛋！”林念蕾脆生生的骂了一句，冻的快步回了自己的房间。
　　“看把你骚的。”小男孩眨着大眼睛，坐在床上看着秦禹评价道。
　　秦禹转过身，从兜里掏出烟问道：“你叫个啥名啊？”
　　“我叫王贺楠，社会上的一些朋友喜欢叫我大牙。”小男孩喝着面条汤，满头是汗。
　　“唉！”秦禹叹息一声，扭头看了一眼自己这小破家说道：“你也看见了，我这日子过的也一般，但咱哥俩能碰上就是有缘。这段时间你就在我这儿养养吧，回头我再给你找个活儿干，哥们也算是是仁至义尽了。”
　　小孩王贺楠放下碗筷，抬头看着秦禹，表情极为认真，但语气却故作老练的说道：“你救我一命，以后咱们就是亲兄弟，你让我干啥都行。”
　　“那你先把碗刷了吧，我给你整点热水。”秦禹吩咐了一句：“刷完把碗给林憨憨送回去，跟人家说话客气点。”
　　王贺楠一听这话，顿时不高兴了：“艹，江湖儿女怎么能干娘们干的活儿呢？”
　　秦禹一愣：“那咋地啊，你还指望着我伺候你呗？赶紧特么给我刷碗去！”
　　“小爷……！”
　　“你跟谁爷爷爷的呢？再没大没小的我锤你昂。”秦禹一巴掌呼过去：“快点弄去。”
　　……
　　一个多小时后。
　　万家灯火熄灭，秦禹在木桶里给大牙洗了个澡后，就拿着自己刮胡子的剃刀给他刮头发。
　　大牙吃饱了，喝足了，困劲儿就上来了，坐在椅子上很安静。
　　“你多大了？”秦禹问。
　　“18。”
　　“别扯淡，说实话。”
　　“我虚三岁。”
　　“放屁，那不就是15吗？”秦禹涮了涮剃刀：“你那天咋睡在雪壳子里呢？”
　　“我是从平山上跑出来的，身上干粮吃没了，天又冷，我太困了，倒在雪壳子里睡着了。”大牙的身上和脸上全是冻疮，屋内一热他就很痒，不自觉的就将自己皮肤抓烂了。再加上他身体虚的不行，整个人走路时都一瘸一拐的，看着非常可怜。
　　“为什么去平山？”
　　“我大哥带我去的。”大牙说到这里停顿了一下，但依旧情绪稳定，吐字清晰的叙述道：“在山上整稀少食材，抓一些活物。”
　　“现在山上还有活物吗？”
　　“有，但得往深走。”大牙语气平淡的说道：“上个月，我们进到山最里面，雪坑有几米深。人贩子老板在后面端着枪，让我们进去采参，大家伙都害怕不敢去……他开枪打死了三个，我大哥也在里面。”
　　秦禹听到这话愣住。
　　“我还小，报不了仇，但总有一天，我要把那个老板的脑袋，埋在我哥死的那个雪坑里。”大牙轻声叙述着，依旧没有任何情绪波动。
　　秦禹皱了皱眉头，在灯光下继续给他剃着头。
　　“我大哥死了，我一在棚子里睡觉就能想起他。”大牙略微低了低头：“我怕自己总会想起他，就连夜跑了，然后就遇到你了。”
　　“你爸妈呢？”秦禹声音颤抖着问。
　　“九区成立之前暴乱，失散了，估计早死了。”
　　“……和我一样啊。”秦禹右手停顿了一下，用调侃的语气回应了一声。
　　大牙一愣：“那咱俩还挺有缘的。”
　　“你要报仇啊？”秦禹装作若无其事的问道。
　　“杀我唯一的亲人，我肯定整死他。”大牙说的一点都没犹豫。
　　“那就好好活着。”秦禹点头。
　　昏暗的灯光下，大牙脏乱的头发飘然落地，没多一会，他就变成了一个秃子，而这时秦禹才低头看见他脖子上有着四个纹身数字：“3088，这什么意思？”
　　“在山里，雪一崩，啥人都得埋在里面了。我们人太多，平时又分队管理，老板记不住，就用数字代替。如果出事儿了，晚上回来核实一下数字，就知道谁没了。”大牙破口大骂：“我们是锄头，是筐，是采参的棒子，但就不是人，呵呵。”
　　秦禹听到这话，没来由眼圈一红，脑中瞬间想起了自己曾经的种种往事，随即伸手扒拉着大牙脑袋骂道：“你这死崽子说话，还挺他妈呛眼睛的。”
　　.la，

第七十五章 奇人马老二
　　.la    一眨眼，时间过了五天。
　　秦禹在这段时间内，并没有因为大牙的突然闯入而影响自己的生活，他依旧忙着工作上的交接，以及药线的运营，还有马老二案子的事儿，而大牙则是继续跟家里养身体。每天秦禹上班的时候会固定给他两块钱吃午饭，剩下的早晚两顿基本俩人都会在一块吃。
　　秦禹在办公室跟老三的矛盾公开之后，就没有在工作上遇到任何阻挠。袁克那帮人已经在表面上开始无视他的存在，而药线的生意则是由老马那边打理，初期收益也还过的去。总之这段时间路面上出奇的平静，不光药贩子之间没有了面对面的冲突，就连其他踩线的行业也都很消停。
　　就是在这样平静的环境下，马老二终于被运作出狱了。
　　马老头找了个律师，按照秦禹教他的办法，隐晦的在里面提醒大民把事儿扛了。而后者也不枉老马死活都要保他的情谊，基本没有任何犹豫，就把案子的核心部分全部揽到了自己身上。随后马老二那边心领神会，配着几方关系，也终于把自己摘干净了。最终他只因协助窝藏违禁药品罪，被区审判庭判监外管制三个月，定期去警司报道，以及交罚金一万。
　　马老二出来了，大民却惨了，直接被扔进重刑犯监狱看押，煎熬的等待着自己至少十五年往上的判罚。
　　……
　　秦禹之前对马老二的印象仅仅停留在，这个人比较莽，愣，虎的阶段上，心里也一直觉得他属于那种做事儿欠思考，脾气爆，有的时候说话不走脑子的人。但他也知道这个人虽然浑身都是坏毛病，可却很重江湖情谊。马老二刚被抓的时候，秦禹正是在袁克阵营的阶段，所以他也没少折磨马老二，想逼迫他撂案。可对方却宁可玩滚刀的那一套，也死活不吐口，不给大民和他叔叔老马添麻烦。
　　所以，秦禹对这个人的印象并不是那种坏到极致的，只是觉得他平时做事儿风格太高调，可能并不是很好相处而已。
　　但秦禹没想到的是，马老二出来第二天，就亲自给他打电话，请他出来一块吃吃饭，聚一聚。而在这之前秦禹自己并没有想跟对方深交，因为二人之前毕竟有过碰撞，他怕见面尴尬。但马老二主动邀请了他，秦禹也不好装B不去，因为大家现在绑在一块，关系能缓和一点，那肯定是双方都舒服。
　　斟酌再三后，秦禹给老猫，朱伟，还有关琦打了电话作陪，想让这个小圈子内的人正式碰个面，熟悉熟悉，这样以后也好办事儿。
　　周五晚上七点多钟，众人相聚在了黑街区一家挺有名的中餐馆内，但吃饭喝酒时双方还都略显拘谨。因为在座的各位，除了老猫和对面作陪的两个人以外，基本都揍过马老二，气氛虽然谈不上有多尴尬，可大家也仅限于表面上的客套。
　　等酒过三巡，菜过五味之后，马老二就已经略显醉意了，开始撒欢了，非要请秦禹等人去土渣街一块玩玩。秦禹等人不好意思拒绝，只能跟他一块出了饭店，准备赶往土渣街。可没想到这货却在门口耍了一个，让秦禹和老猫等人都觉得很爽快的酒疯。
　　事情的起因是，秦禹，老猫，马老二等人，正在门口闲聊扯淡等着关琦他们把车开过来时，一个衣着打扮很邋遢的老头跟饭店小工的争吵。
　　台阶左侧，一个一米八几的青年，身上挂着围裙，正在拿雪铲推台阶两侧刚下积攒出的白雪，而那个很邋遢的老头，就站在他旁边说道：“我进去要点菜，你为啥不让我进啊？”
　　“你TM天天过来就买五毛钱的馒头，谁伺候你啊？”青年破口大骂：“你看看你鞋上全是雪，一进屋踩的满哪儿都是，我还得给你擦了。去去，你赶紧走，不卖你了。”
　　起码得有六十多岁的老头，被一个小孩骂的满面通红，咬了咬牙转身就要走。
　　小工抬起腿，一脚踢飞低矮窗台上的一个破布包吼道：“给你这破烂也拿走，下回别往窗台上放，里面漏油，我擦都不好擦。”
　　“你不让放就说话，还至于踢一脚吗？！”老头气的直哆嗦：“你就是看我再碍眼，那我也得活着吧？你不能给我掐死吧？”
　　“不是你怎么话那么多呢？我让你滚，你能不能听懂？”小工瞪起眼珠子：“你再磨叽，我特么揍你！”
　　老头咬了咬牙，叹息一声弯腰就捡起破布包，拍了拍上面的雪。
　　“啪！”
　　就在这时，正在跟秦禹聊天的马老二突然转身，一巴掌就拍在了小工脑袋上：“不是，你没爹没妈啊？家里没教过你怎么跟老头老太太说话啊？”
　　小工被打的一愣：“你……我怎么了？”
　　“我在这儿听半天了，你也不说个人话啊。”马老二一把扯住对方的脖领子：“真是宰相门前三品官哈，就你这端茶倒水的也牛B的不行？来我问问你，你比别人高级在哪儿啊？”
　　“不是，这老头天天过来就买五毛钱馒头，穿的还脏，脚上全是雪水……我不也是为了大家吃饭能有个好环境吗？！”
　　“你快去NM的吧！”马老二脾气爆的不行，甩手就是两个嘴巴子：“你给我道歉，道歉！”
　　小工肯定不敢跟马老二这样的人顶嘴，而且性格也比较软弱，脸上挨了嘴巴子之后都快哭了：“哥，我就是骂他两句，我也……。”
　　“我让你道歉！”马老二指着老头吼了一声。
　　小工咽了口唾沫，回头看着老头声音很轻微的说道：“大爷，对不起。”
　　“谁都有老的那天。”老头淡淡的回了一句。
　　马老二生的浓眉大眼，还梳着个小平头，看着面向很凶。他瞪着眼睛越看小工越生气，最后扯着他的脖领子吼道：“去，进屋给我开一桌，点四个菜，我请这爷们吃饭。你这狗日的回屋拿个拖布，就跟着他屁股后擦地。擦不干净，我揍死你！”
　　“爷们，谢谢了，馒头我不买了。”老头笑着喊了一声。
　　马老二闻声挑起眉毛：“咋地啊，爷们？我人都给你揍了，你不给我个面子啊？”
　　“呵呵，心意我领了，但我不是天天都能吃得起这个饭店。”老头依旧笑着：“我孙子胃切开了，不能吃太硬的，他家面好，每天路过这儿，我就想买俩软和的馒头给他吃。”
　　马老二斟酌半晌，低头从裤兜掏出一把钱，豪气干云的冲老头说道：“那今天我不请你吃饭了，我请你孙子吃一年的馒头。”
　　老头愣住，秦禹，老猫等人也是满面惊讶。
　　马老二点出整整五百块现金，直接塞给小工说道：“以后每天这个点，你都准备好馒头送给这个大爷。如果让我知道你没办好，我就让你把土渣街的雪全扫了。”
　　“知……知道了。”小工点头。
　　话音落，关琦等人也把汽车开了过来，随即马老二笑着冲老头摆手：“走了爷们。”
　　老头懵了半天，立马给马老二鞠了一躬：“我……我谢谢你啊，孩子。”
　　“谢啥谢，呵呵，我年轻，来钱快。”马老二根本没与对方深谈，扔下一句就上了车。
　　老猫背手看了整件事情的经过，摇头感叹了一句：“这小子真敞亮，五百块钱眼睛都不眨的就给别人了。”
　　“这人值得深交。”秦禹笑着评价了一句。
　　去往土渣街的路上，秦禹像是开玩笑的问了一句：“老二，那老头明显很缺钱，你要想做好事儿，为啥不把钱直接给他呢？”
　　马老二满身酒气，憋了半天说了一句很经典的话：“我能请得起他孙子吃一年馒头，可我救不了他，这是两码事儿。”
　　“你真是个有意思的人。”秦禹愣了半天后，才若有所思的一笑。
　　……
　　土渣街某中档娱乐场所内，袁华手下的几个兄弟正在嗨着。
　　.la，

第七十六章 混沌乱世，唯缺这一份洒脱
　　.la    土渣街，万世娱乐城的三层包厢内，一排姑娘亭亭玉立的站着，马老二吸着烟，扭头冲秦禹说道：“来，今天可你们先选，一个不满意，咱就点俩，点仨，费用我全包了。”
　　“我要那个，就那个，对，就含情脉脉看着我的。”老猫一点没客气，摆手喊道：“来，过来吧。”
　　“晚上好，欧巴。”一个长相标志的姑娘，笑眯眯的走过来，用韩普跟老猫打了个招呼。
　　老猫选完，秦禹等三人也是一人选了一个坐在自己身边，随即马老二招呼服务小弟上酒，并且亲自高歌一曲，热了场子。
　　扯淡闲聊的事儿暂且不谈，只说大家在这种环境下，被酒精拉近了关系后，马老二才坐到秦禹身边，提了杯酒说道：“小禹，我马老二不是那种娘们唧唧的人，咱之前虽然有点矛盾，可毕竟立场不同。我不撂案子，有自己的原因，你隔三差五就揍我一顿，也有自己的原因。但从今天过后，咱们就要在一个盆里吃饭了，所以以前的事儿就此翻篇，谁再提谁是小JB，你看行不？”
　　“行，翻篇了。”秦禹也没废话，抬手与马老二撞杯后一饮而尽。
　　马老二略显粗鄙的吐了口痰，擦着嘴冲秦禹说道：“我叔叔岁数大了，他在外面也滚不了几年了，以后生意上的事儿，可能就由我出面来张罗了。小禹，我这个人性格直，以后咱们相处，你有啥话直接说，我要不同意，也会告诉你因为啥。但咱别搞那些猜来猜去的事儿，这样没意思。”
　　“呵呵，行。”秦禹插手点了点头，双眼盯着马老二回应道：“如果以后生意交给你来做，我还真得嘱咐两句。”
　　“你说。”马老二点头。
　　“我回来的时候，李司找我谈了话，他特意叮嘱我，让咱们在做生意的时候低调一点。”秦禹压低声音说道：“袁家背后有不少大的药物公司，本地更是有着扎实的关系，而我们才刚把线拉起来，李司上层的一些朋友，人家也在观望，观望咱们这批人到底行不行，能不能把事儿干好。所以这时候要出成绩，少惹麻烦。”
　　马老二闻声立马摆手：“哎呦，药品这活儿我们也不是第一天干了，你放心吧，我知道该怎么做。”
　　“不瞒你说哈。”秦禹掏出电子烟，轻声继续叙述道：“供货方那边可给我下了硬性指标，如果想让药品进价便宜，那咱们每个月至少要完成二十五万的销售额。你知道这意味着啥吗？”
　　马老二虽然愣可却不傻，他一听秦禹的话，立马回了一句：“意味着，我们和供货方那边的关系，也很脆弱？”
　　“对的。”秦禹立即点头：“供货方那边也想看看咱们是不是能真的合作。你想啊，他们私自制药，那就是几家药物公司的眼中钉，肉中刺，所以如果合作伙伴能力不行，供货方是宁可不做买卖，也不会冒险的。”
　　“我明白你的意思了。”马老二点头。
　　“前期一定要以稳为主。”秦禹低头倒了杯酒：“等关系和供货商满意了，咱们腰杆子自然就硬了。”
　　“你放心，我心里有数。”马老二大咧咧的回应着。
　　“来，喝一杯。”秦禹觉得自己说的已经够了，所以不再磨叽，主动提了一杯。
　　二人相视一笑，再次一饮而尽。
　　正事儿谈完，马老二才冲着一个身材魁梧，面容刚毅，左眼皮上有一道刀疤的男子喊道：“子叔哥，来来来，我给你正式介绍一下。”
　　远处，正在跟老猫等人聊天的汉子，闻声就端着酒杯走了过来。
　　“这位是刘子叔，跟着我家老马快十年了，可以说是看着我长大的。”马老二笑着介绍道：“刚才他有事儿，就没有一块吃饭，你俩认识一下。”
　　“我叫秦禹。”
　　“你好，你好。”刘子叔面带微笑，话语沉稳：“刚才实在是有点事儿，脱不开身，以后多照顾啊，秦组。”
　　“客气了，”秦禹一笑：“叫我小禹就行。”
　　刘子叔虽然脸上有一道很明显的疤瘌，看着整个人挺凶的，但说话时却声音浑厚，不摆江湖前辈的架子，看着很是沉稳。
　　二人认识了之后，马老二才笑着冲秦禹解释道：“我家马老头心里想放权给我，但又怕我扛不起来，就让子叔哥跟我一块干，平时也能照顾我一点。所以很多事儿，我都跟他商量的。”
　　秦禹一听这话，心里莫名放心不少：“那还挺好的，有个老将在身边，也能管着你点。不然你这吃顿饭都能跟服务员干起来，也是挺让人操心的。”
　　“哈哈！”
　　众人闻声一笑。
　　“来来，今天不说别的了，都给我喝好了，玩好了。”马老二很高兴的冲着自己身边的姑娘喊道：“去，再给我叫几个会跳舞的，我要整段拉丁。”
　　秦禹无奈的拽了一下马老二：“差不多行了，你今天也没少破费了。”
　　马老二毫不在意的摆手说道：“挣钱是干啥的啊，不就是花的吗？说句不好听的，这次出事儿我是碰到你了，碰到民哥办事儿讲究，愿意替我扛案子，不然我肯定没了啊！那TM命都没了，你说，还要钱有啥用？”
　　秦禹听到这话，竟然无言以对。
　　“我兜里今天有一百，全花了，明天死了就不亏。”马老二洒脱异常的吼道：“姑娘们，都给我嗨起来。陪好我的朋友，一会站茶几上撒两千。”
　　“呦吼！”
　　“欧巴，牛B！”
　　“……！”
　　姑娘们发出尖叫之声，冲着马老二欢呼了起来。
　　秦禹坐在沙发上，笑呵呵的看着马老二，心里暗自感叹道：有些人说自己不爱财，有可能是装的，也有可能是没有财。但真能做到如此洒脱的，他活了二十年也没见到过几个，而马老二就是其中之一。
　　这个人没啥素质，说话聊天充斥着浓浓的江湖草莽气息。如果细品，他身上也是坏毛病无数，但唯独这份真性情，确实是让人敬佩的。人一辈子能活的如此洒脱，不是一件容易的事儿，不管是之前平安喜乐的时代，还是现在的混沌乱世……
　　……
　　秦禹酒量虽然不错，但绝对架不住马老二这样的人带节奏。他喝了不到一个小时，就彻底酩酊大醉，被朱伟和关琦扶着送回了家。
　　但老猫却逐渐进入状态，他自从碰到马老二之后，就好像遇到了人生知音一般，十分相见恨晚。
　　临近深夜，老猫也是醉的不省人事，被一位姑娘搀扶着，抓着马老二的手说道：“兄弟，我……不行了……先走了……回去洗个酒，明天我请你喝澡。”
　　“呵呵，你喝多了。行，你回去吧，我买完单也走了。”
　　“感谢盛情款待。”
　　“这个姑娘究竟好不好……明天给我做个口述报告。”
　　“好勒！”
　　二人寒暄完毕，老猫才被姑娘扶着离去。
　　……
　　十五分钟后。
　　马老二，刘子叔等人付完账，刚要离开娱乐城，就突然见到袁华的一个兄弟站在音乐酒吧内喊道：“东哥，出价五百。”
　　“我艹，他们也在这儿呢？”马老二听到喊声回头，见到音乐酒吧内坐着的人，顿时眯缝起了满是醉意的双眼。
　　.la，

第七十七章 喝多了，还是有意为之？
　　.la    刘子叔一看马老二这个状态，立马就出声劝说道：“他们在这儿跟咱有啥关系？赶紧回去休息吧。”
　　“今天谁表演？”马老二晃晃悠悠的冲着旁边兄弟问道。
　　“妖姬。”
　　“泰籍那个？”马老二又问。
　　“对。”兄弟点头。
　　马老二打了个酒嗝，龇牙冲刘子叔说道：“走，进去看看，我上回约她，她就没在。”
　　“不早了，回去得了。”刘子叔皱眉说道：“那个永东也在呢，咱过去……。”
　　“艹，他玩他的，我玩我的，这还有啥问题吗？”马老二瞪着牛眼吼道：“土渣街就这么大，那我以后总不能见到他们就绕道走吧？”
　　刘子叔无语。
　　“走走，进去看看。”马老二招呼一声，领着人就进了音乐酒吧。
　　……
　　这个时代的音乐酒吧，跟之前相比并无太大区别，可能唯一不同的是，这里更注重表演环节，也就是说经常有一些会点特殊才艺的人员来这儿串场。而绝大部分的消费人群，也偏向大龄，因为岁数小的小孩是没有收入能力的。并且在这样的环境下，大多数人吃饭都成问题，那种很有钱的富家子弟也并不多。
　　音乐酒吧的舞台上，一个穿着妖娆，身材高挑的姑娘正在表演有点带色的才艺，风格依旧很泰式，尺度着实不算小。
　　马老二是个“前后左右”通吃的骚人，所以他对台上表演的“妖姬女士”是有点钟情的。但之前阴差阳错的约了两次都没约到，再加上前段时间马家被搞的挺惨，他心里有口恶气也没出，所以在听到主持人喊价拍卖妖姬夜宵时，毫不犹豫的插了一杠子：“我出一千。”
　　话音落，聚光灯打到了门口，马老二龇着牙走到了附近没人坐的桌坐下，还笑着冲妖姬摆了摆手。
　　“门口的老板出价一千。”主持人高声喊道：“朋友们，机会可不多了，妖姬女士下周可去奉北表演了，再想约就难了。有钱的老板，舒服一时是一时哈！来，有没有继续喊价的？！”
　　这种拍卖晚上夜宵的套路，其实用意就是活跃气氛，大部分的客人参与就图一乐。他们有很多人其实并不想跟表演者发生点什么，而且表演者跟你出去吃个饭，喝个酒，也不一定晚上就住你那儿了。再加上妖姬是个人Y，所以永东那边也纯粹就是喊着玩，喝多了想装装B。
　　但马老二一出现，整个事儿的气氛就莫名变了。
　　永东是跟随袁华多年的兄弟，他虽然不参与地面上的一些竞争，可个人却有两家正式注册的公司，手里掌握着袁家不少生意，算是个坐在办公室出谋划策的选手，所以他是有些瞧不起马家这帮纯草根出身的底层人士的。
　　沙发上，永东扶了扶自己脸上的黑框眼镜，挺好奇的冲旁边朋友问道：“这小子出来了？”
　　“嗯，听说是警司老李给他办的。”朋友点头。
　　“呵呵，他这是捡条命，又不知道自己姓啥了。”永东笑吟吟的摆手喊道：“小六，你跟他玩玩。”
　　站在前面的青年听到这话，立马摆手又喊：“一千五。”
　　“两千。”马老二眼珠子都不眨。
　　“两千五。”
　　“三千。”
　　“……！”
　　双方不到五秒，就已经竞价到三千块钱，而这个数字也早已超过了活跃气氛的范围。在场客人心里都清楚，这两家是顶急眼了，心里已经不是抱着玩玩的态度了。
　　门口处，刘子叔皱眉冲马老二提醒道：“差不多得了，三千块钱整个娘们，值吗？”
　　“不是钱的事儿。”马老二翘着二郎腿，双眼盯着永东，嘴角挂着微笑喊道：“哎，兜里还有没有子弹了？没有我让她过来喝酒了。”
　　里侧，站在前面的小伙走回来，弯腰冲永东问道：“哥，还喊吗？”
　　“不喊了，”永东阴着脸说道：“他愿意装就让他装吧。”
　　“三千，还有没有超过三千的？”主持人喊着问道。
　　屋内没人回应。
　　“来，有请妖姬女士去给门口的老板敬酒。”主持人招呼了一声。
　　马老二站起身，回身问道：“你兜里还有钱吗？”
　　刘子叔一愣，十分无语的说道：“你没钱，你喊啥？”
　　“有没有？”马老二不耐的问道。
　　“有。”刘子叔点头。
　　马老二闻声立马指着永东，冲着台上的主持人喊道：“酒我不喝了，你让姑娘去他们那桌吧。那大哥白喊半天，估计有点渴了，哈哈哈！”
　　话音落，室内霎时间安静下来，饶是经验丰富的主持人，此刻也不知道该咋接话了。
　　永东脸色极为难看的坐在沙发上，一声不吭。
　　“我艹，前段时间裤衩都给你打没了，你还跑这儿装啥啊？！”
　　一个壮汉突然从沙发上窜起，拿起桌上的瓶子，嗖的一声就扔到了马老二这边。
　　“嘭！”
　　瓶子砸在桌上碎裂，一场冲突就这样可预见的发生了。
　　对方七八个人，一股脑的冲过来，噼里啪啦的就跟马老二等人捶了起来。而永东站在沙发前连续喊了数声想制止，但却都没起到效果。
　　……
　　门口处。
　　已经喝的八分醉的马老二，虽然生猛，但无奈自己这边人数较少，再加上这个娱乐城内的工作人员也向着永东那边，所以很快就吃了亏。
　　三四个人，将马老二堵在门口墙角，上去就是一顿拳脚。
　　刘子叔一个人与三个场内马仔撕扯，虽然没咋吃亏，但却被拖住了。
　　一场乱战持续了大约能有七八分钟，最终以马老二被爆捶一顿而结束。
　　娱乐城经理匆匆赶来将对方拉扯开，紧跟着冲马老二说道：“你看这是干什么？都认识，你在我这儿搞事儿，不是给我难堪吗？”
　　马老二擦了擦鼻子上的血，完全不以为意的笑着说道：“没事儿，没事儿，跟你没关系。艹，让人干一顿，我才醒酒。”
　　“有车没啊，去医院看看?”经理问了一声。
　　“不用，这点伤看啥看。”马老二笑着擦了擦手背上的血点子，看似喝多了，但却很理智的冲经理说道：“给你添麻烦了。”
　　“我倒没事儿，就是老板会不满意。算了，你赶紧去洗洗吧。”
　　“不用，不用，我走了。”马老二摆着手，率先离开了娱乐城。
　　门口车上，刘子叔很不满意的说道：“你说这图啥，钱花了，还挨顿揍。回去让马叔知道了，肯定得骂你。”
　　“刚才不是顶到那儿了吗？我特么今天喝多了……！”马老二粗鄙的撕下一块纸巾塞到自己鼻子里说道：“走吧，回去睡觉。”
　　“唉，你啥时候能少惹点事儿呢。”刘子叔叹息一声。
　　……
　　音乐酒吧内。
　　经理让人收拾完门口后，就来到永东的卡台，坐在沙发上说道：“兄弟，别喝了，信我一句，你也早点回去吧。”
　　“怎么了？”永东歪脖问了一句。
　　.la，

第七十八章 莽夫
　　.la    永东原本已经想走了，可一听经理这么说，顿时有点下不来台：“呵呵，怎么还撵我走了呢？”
　　“马老二是个愣种，他在土渣街从来不吃亏。”经理低声劝说道：“今天他没少喝，我估计一会他得回来。”
　　永东心里暗骂经理多嘴，但同时也知道马老二是个混不吝的角色，自己犯不上跟这样的虎人一较长短。所以他此刻感觉自己被将在了这儿，走吧，有点跌面子，好像心里怕马老二似的；如果不走，他还怕有麻烦。
　　斟酌半晌，永东笑着应道：“没事儿，今天他要不来，我还不走了。”
　　“你跟他较啥劲儿啊？”
　　“没事儿，你再上点酒，我们继续喝一会。”永东脸上挂着云淡风轻的笑意。
　　“……唉。”经理叹气一声起身。
　　永东见经理离开后，立马冲旁边的朋友交代道：“你打电话让家里来俩人，就说公司出点事儿……。”
　　……
　　药线恢复之后，刘子叔平时就住在离土渣街不远的地方，所以汽车开了还不到十分钟，马老二就给他送到了家里。
　　路边，刘子叔趴在车窗上嘱咐道：“回去赶紧睡，明天还有事儿，你醒了给我打电话。”
　　“好。”马老二点头。
　　“那我走了。”
　　“慢点啊，哥。”
　　“嗯。”刘子叔交代几句，才转身离去。
　　开车的小伙见刘子叔离去，转身问道：“回去啊？”
　　“去仓库。”马老二搓着脸上的血痂，淡定无比的说道。
　　……
　　再过二十分钟，新拿来的酒刚上桌没多久，两个青年就急匆匆的赶到了娱乐城，进屋就冲永东说道：“哥，公司出了点事儿，袁总让你马上回去。”
　　“啥事儿啊，这么急？”永东当着经理的面问道。
　　“不知道啊，就说让你赶紧回去。”
　　“这周末也不消停。”永东故作无奈的站起身，皱眉说道：“那酒存上吧，咱们先回去。”
　　“行，”经理也起身附和道：“有事儿就赶紧走吧。”
　　永东借着自己给自己搭的台阶，就这么顺利的下了台，领着身边的兄弟，溜溜达达的奔着娱乐城门口走去。
　　室外，轮胎吱嘎吱嘎的碾压着积雪，停在了路边。
　　马老二就领着刚才挨揍的那俩兄弟，裹着衣怀下了车。
　　永东等人此刻刚好走出娱乐城正门，双方撞了个对脸。
　　“走啊？”马老二脸上的血迹还未擦干净，满身酒气的问了一句。
　　永东一愣：“你特么到底想干啥？”
　　“我想干你！”
　　马老二从怀里掏出枪，迈步就往台阶上方走去。
　　娱乐城的经理闻声冲了出来，立马皱眉劝说道：“老二，你看你咋还没完了呢？能不能给我个面子，别闹了。”
　　马老二歪脖看着对方：“我挨揍的时候，你咋没给我面子呢？”
　　经理语塞。
　　“这大马路也归你家管啊？”马老二一把推开经理：“别BB，跟你没关系，你闪远点。”
　　永东站在原地没动，冷脸问了一句：“前段时间的事儿，是不是还没让你们感觉到疼啊？你家老马到现在都不敢露面，你心里有个B数没？”
　　马老二抬手举枪，对着永东的脑袋问道：“数是啥？123啊，还是456啊？”
　　永东面对着看似已经醉的没了理智的马老二，顿时被噎的一句话都没有。
　　“我给你说个数吧。”马老二咬牙将枪口顶在永东的脑袋上，一字一顿的说道：“123。要么，你跪下给我马老二磕三个头；要么，我一枪干死你。”
　　“你吹牛B！”永东面容鄙夷。
　　“马老二，你特么真以为没人能整的了你了，是吗？！”左侧，永东的朋友伸手就抓马老二的胳膊。
　　马老二调转枪头就扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪响。
　　子.弹穿透永东朋友的手掌心，鲜血横流。
　　台阶上，人群安静。
　　马老二一把抓过永东的脖领子，红着眼吼道：“知道前段时间，被抓被打死的那些人里，有多少是我朋友，有多少是我亲戚吗？啊，你知道吗？”
　　永东愣住。
　　“你以为我喝多了？”马老二拍着永东的脸颊：“CNM，我是借着酒劲儿，用枪和子.弹跟你说话呢，你知道吗？！”
　　永东脸色涨红，心里暗骂今天自己怎么这么丧，碰上了这样一个做事儿完全不计后果的亡命徒。
　　“永东，今天我没别的要求，就问你能不能跪下给我磕三个头。”马老二指着地面，突然吼道：“1！”
　　永东攥紧拳头，死死盯着马老二的眼睛，一言不发。
　　“2！”马老二胸口起伏，食指已经勾在了扳机上。
　　永东表情阴晴不定，余光扫了一眼旁边的人，低声冲马老二说道：“马老二，土渣街地界就这么大，你做事儿给自己留点机会行吗？”
　　“啥叫机会？！今天我TM手里拿着枪不给你干趴下，明天让你打我，这叫机会吗？”马老二声若洪钟的吼道：“你能不能跪下？！”
　　永东被吼的脑袋嗡的一声，再次用余光扫了一眼旁边人的表情。
　　“来，站直了，我崩三枪送你走。”
　　“马老二！”永东一看他真要搂火，本能抬手打开枪口：“行，行行，我服你了。”
　　马老二闻声歪脖后退半步，笑着看向永东。
　　永东脸颊红的都好像要滴出鲜血一般，胸口剧烈起伏着。
　　“看见南边没？往那边跪。”马老二伸手指着左侧说道。
　　“呵呵，行。”永东一笑，伸手推开马老二，咕咚一声就跪在了地上，腰杆绷直，声音很大的吼道：“二哥，你看我这个姿势，你满不满意？”
　　“哈哈！”马老二一笑，伸手扒拉着永东的脑袋：“磕头！”
　　永东对着地面，弯腰连点三下。
　　“艹，你这姿势挺糊弄啊，不过我满意了。永东啊，你也算是会看人了，哈哈。”马老二冲着永东脑袋拍了两下，转身就下了台阶喊道：“走了。”
　　话音落，两个一块来的兄弟，右手插进怀里，后退着离开了门口。
　　三人上车之后，马老二冲着路面吐了口痰，笑着看向永东喊道：“回去告诉袁华，有句老话说的好，莫笑他人穿破衣，十年河东转河西。马家不可能永远当三孙子，他袁华也不能一辈子都这么旺。这土渣街的风水，也他妈该改改了。”
　　……
　　几分钟后，车内。
　　司机握着方向盘，惊魂未定的冲着睡眼朦胧的马老二问道：“你也太生了，那永东咋说也算是这片能立住的人物。你想过吗，他今天要不跪下，你咋收场？”
　　“一件事儿，你要考虑三遍，那TM不犹豫也犹豫了。”马老二歪脖应道：“想那么多干啥，莽他就完事儿了。他不跪下，我就崩他呗，枪在我手里，我怕什么？”
　　.la，

第七十九章 权和钱
　　.la    只要是人，那身上就都有或多或少的缺点和优点，而区别是，有的你看着明显，有的则是得需要遇到事儿，你才能看清楚。
　　马老二就属于那种优缺点很明显的人。他性格上有些冲动，做事儿也不计后果，可从另外一个角度看，他又是一个热心肠，从不跟朋友精打细算，玩小心眼的人，非常可交。
　　如果是别人，搞完永东可能会选择在外面躲几天，避避风头，在暗中观察一下对面的反应。可这货当天晚上连住所都没换，回去就蒙头大睡，就跟啥事儿都没发生过一样。
　　第二日一早。
　　马老头来到侄子的住所，抬腿一脚就踹在了他的脑袋上。
　　“我艹，谁啊？”马老二迷迷糊糊的醒了过来。
　　老马背着手，气的脸色紫青：“你又喝点酒，心里没数了是吗？谁让你去整永东的？”
　　马老二光着膀子，坐在床上眨巴眨巴眼睛，语气略显不耐的说道：“他们先动手打的我，整个音乐酒吧的人都看见了，那你说我能咋办，真眯着不吭声啊？”
　　“你是不是当我什么都不知道呢？要不你先去跟人家喊价整事儿，他们那能动手吗？”
　　“叔啊，土渣街那一把事儿，咱家马光没了，我小外甥被抓进去，肯定也是出不来了……咱这一下没了多少人啊？”马老二红着眼睛说道：“咱家是吃江湖饭的，你老让人压着抬不起头，那下面的兄弟谁还跟你做事儿啊？！贩药五十公斤就够枪毙的，这对谁来说风险都是一样的，可人家帮袁家做事儿，有酒有肉有面子，可帮你做事儿有啥啊？不但要担心被警司的人抓，还要防着对面过来扇你大嘴巴子，你说……这憋气不憋气啊？”
　　老马听到这话，心里也是有点动容。
　　“昨晚，我确实是有点没控制住，但也真不能怨我。他们要不动手，我肯定就走了。”马老二倒也挺孝顺的说道：“叔，我知道你要说啥，以后我注意点就完事儿了，你也别生气了，行吗？”
　　“你该成熟点了，地面上这些事儿，不光是打打杀杀的。”马老头叹息一声：“秦禹没跟你说嘛？老李已经再三嘱咐，最近让咱们低调点，你要在这时候搞出麻烦，上面可够呛能再管你了。”
　　“嗯，我知道了。”马老二宿醉一夜，整个人看着很颓废，眼珠子发红，脸色也是蜡黄。
　　“你看你这死样。”老马斜眼瞧着侄子，皱眉骂道：“赶紧洗把脸，跟我去仓库那边点货。”
　　“行。”马老二屁颠屁颠点头。
　　……
　　一场酒后风波，就这样悄然无生的过去。接下来一周时间内，街面上依旧没啥动静，似乎马老二持枪让永东下跪的事儿，并没有影响到袁马两家。
　　这天中午。
　　警司对面的小饭店门口，秦禹穿着便装，领着朱伟迈步走了进来。
　　“哎呦，秦组，这边坐，这边坐。”一个二十六七岁的小伙，立马站起身挥了挥手掌。
　　秦禹扫了对方一眼，面无表情的迎了过去。
　　“秦组，怕吵不？不然我们开个包厢也行。”小伙点头哈腰的问道。
　　秦禹之前并没有感觉到权力带给他什么便利，但自从他正式接任三组组长后，这种微妙的感觉，才逐渐出现。
　　眼前的这个小伙是做居留中介的，主要经营帮助待规划区人士申请九区的永久居留权。但他背景关系一般，暗中又有很多违规操作，所以他下面一个跑腿办事儿的小孩，前几天让朱伟抓了。后来这小伙通过老猫才搭上了秦禹的线儿，想求他抬抬手，放自己一马。
　　秦禹坐下后，也轻声招呼道：“你们也坐。”
　　“好，好。”小伙落座后，立马回身喊道：“快，给我们这桌上菜。”
　　秦禹抱着肩膀，不再吭声。
　　“秦组，最近挺忙吧？”
　　“还行。”
　　“哎，我听说警司内最近人事变化挺大的，以前的埃尔克森好像被调到警署去了？”
　　“最近在出外勤，不是很清楚。”秦禹面无表情的摇了摇头。
　　“……！”
　　酒桌上，小伙一直在极力找着话题，但秦禹都是很简短的回应着，弄的他有点尴尬。但最重要的是，他此刻心里愈发有些惧怕秦禹，因为他弄不懂这个组长到底是啥态度。
　　短暂的冷场过后，小伙从包里掏出一个礼盒，满脸堆笑的冲秦禹说道：“那个事儿，还请秦禹抬抬手，我们以后一定避免再犯错误……而且猫哥知道这事儿，也是给我一顿臭骂……唉，这年头为了挣俩钱，谁都不容易。”
　　秦禹停顿半晌，伸手将礼盒推回去回道：“东西我就不要了。”
　　“秦组，你别啊……！”
　　“你听我说完。”秦禹皱眉打断，继续补充道：“既然老猫打招呼了，我就想办法帮你弄弄那事儿。但有一条，以后你再买死亡人士的居留权，暗中作假，高价卖给别人，那可得连你一块收拾。”
　　“明白，明白。”小伙连连点头。
　　“你叫啥来着？”秦禹问。
　　“你叫我小六就行。”
　　“嗯，等消息吧。”秦禹看着他点了点头。
　　“好的，好的。”小伙眉飞色舞的招呼道：“来来，吃饭，吃饭。”
　　过了不到五分钟，秦禹只简单吃了两口菜，就强行找了个借口离去，但却单独嘱咐了一声朱伟：“你留下跟他谈谈案子的事儿吧。”
　　……
　　回到警司，秦禹刚要给齐麟打个电话，朱伟就也溜溜达达的走了回来，腋下还夹着小伙刚才要送给秦禹的礼盒。
　　“你咋回来了？”秦禹有点懵B。
　　“你都走了，我还跟他们吃啥啊？”朱伟笑着回应道：“你不就想让我留下，把他们送的礼拿回来吗？”
　　秦禹一听这话，顿时无奈的叹了口气：“你说你可咋整，怎么这点意图都领会不明白呢？”
　　“那……那你啥意思啊？”朱伟也懵了。
　　“他一个倒腾居留权，扒皮挣钱的人，能送给你啥贵重礼物啊？”秦禹皱眉回应道：“我让你留下，是想让你跟他多接触接触。咱们干这行，在路面没点眼睛能行吗？他这种人虽然地位不高，可接触的人却很杂，你用好他，以后办案不方便很多吗？”
　　“啊，你是这个意思啊。”朱伟这才恍然大悟。
　　秦禹斜眼看了一眼朱伟，伸手从他腋下拿过盒子，打开一看，里面装着一块很普通的手表，还有两千现金。
　　“呦，这也没少给啊。”朱伟见钱顿时笑了。
　　“你不收他钱，他永远摸不准你。但你收了，以后你在他眼里就值两千块钱和一块手表。”秦禹顺手将盒子扔在桌上，一阵见血的说道。
　　朱伟思考半天，才点了点头：“有道理。”
　　秦禹伸手将钱从盒子内拿出来，自己点了五百后说道：“这些我拿走，剩下的哥几个分了。”
　　“你不不想收钱吗，”朱伟斜眼问道：“那还拿五百干啥？”
　　“放屁，你特么都拿回来了，我能不要吗？”秦禹厚颜无耻的骂了一句：“最近家里有个小崽子，我还得给他弄点药，养养身体，钱也紧的很。”
　　“那手表呢，你拿走啊？”
　　“别在警司内戴新表，影响不好，”秦禹轻声提醒道：“找个地方卖了吧。”
　　“知道了。”
　　“记住我跟你说的话。”秦禹坐在椅子上，再次嘱咐道：“以后在路面上养点机灵点的人，咱也不要他们礼，反而还可以适当给他们行使一些便利，明白吗？”
　　“嗯。”朱伟这才彻底领会秦禹的意思。
　　……
　　另外一头。
　　袁华坐在公司内，看着报表破口大骂：“他妈的，这周销售掉了三成，谁能给我解释解释为什么？”
　　沙发上，秃头中年翘着二郎腿回应道：“这还解释啥，老马那边开始放药了，比咱们便宜一倍还多。那只要不是傻子，肯定都去他那边买啊。”
　　.la，

第八十章 永东献计
　　.la    袁华闻声有些不可置信的问道：“比我们能便宜这么多？”
　　“是啊，足足一倍多。”秃头也是恨的牙根直痒：“我都不知道老马这个傻B是怎么想的，你就是想竞争，那也标个差不多的价啊？你这么搞，那不把市场搞完了吗？而且我就纳闷了，他们的渠道到底在哪儿啊，怎么就好像跟不花钱进的似的？！”
　　袁华再次低头看了一眼报表后，略显焦躁的在室内来回走了几步，这才说道：“通知负责放药的几个头，马上来我这儿开会。”
　　……
　　下午两点多，十几个在路面上负责放药的大佬，全部到场进了会议室，而这其中就有那个跟马老二发生矛盾的永东。
　　会议桌首座，袁华抽着烟，眯眼看着众人说道：“销售少了三成，你们给我说说解决办法吧。”
　　话音落，室内出现了短暂的沉默，随后一个岁数较小的青年，插手率先说道：“我得到一个消息，听说他们那边的供货渠道，给老马这边明确了销售指标，每个月要卖够超过二十五万的货儿，才能以更低的价格进货。所以现在马家的放药仔都跟疯了似的，疯狂积累业绩……因为进货的价格低了，他们的提成才能高。”
　　“净他妈扯淡，每个月二十五万的货，老马这是想要把黑街半个区的市场都拿去啊？！”另外一个面相粗犷的汉子，棱着眼珠子骂道：“市场要是这么被他们冲击，那我看下个月咱就不是跌三成销售的事儿了。那直接就得黄摊子，关门了。”
　　“不然咱们也跟他们打价格战就完了呗，”又有一人插话：“我们也降价。”
　　袁华闻声立马否决：“降价卖东西，是傻子才选择干的事儿。咱都不说这种竞争会影响市场环境，就说客户那边接受不接受吧。打个比方，人家以前花两块钱在你这儿买药，你现在突然降到一块，那老客户会怎么想？他们会恨死你的，觉得以前你坑了人家的血汗钱……所以，你的价格哪怕变成跟马家那边一样，人家也会去对面买，不跟你做生意。那我们怎么办，降的比马家还低吗？”
　　众人闻声无言。
　　“那能不能想个办法，通过官方继续搞马家那边呢？”秃头提出建议。
　　“不好搞。”年轻的青年摇头回应道：“马家上回被整的很惨，他们已经有警觉性了，现在根本就不在土渣街内放货。以前的店面也全关了，只私下联系各自的药头，层层往下发分配额。而且每次的交易地点都不一样，交易数额也不大，就踏马专门踩着法律杠往外卖，你就是抓住了，最多也就判个一年半载的……。”
　　众人听到这话，脸色都不好看，室内再次陷入沉默。
　　五六分过去，袁华正要再次冲众人问话时，一直没吭声的永东却突然率先开口：“老袁，我就问你一个事儿。”
　　袁华一愣：“你说。”
　　“你先告诉我，在这件事儿上，你对待马家的态度，是想强硬着来，还是想暂时忍受他们冲击市场？”永东皱眉问道。
　　众人一听这话，顿时炸窝了。
　　“那还用说吗，肯定是要反击啊！”
　　“对啊，你问的不是废话吗？如果任由他们继续冲击市场，那我们就凉了啊，还怎么挣钱啊？下面的放药仔也不可能跟着你干了。”
　　“必须研究个办法弄他们，黑街就这么大，他们一个月要二十五万的销售额，那我们的盘子就肯定萎缩了。”
　　“……！”
　　都没用袁华说话，下面这些药头，大佬就已经纷纷表态了。因为这事儿关乎到他们的绝对利益，他们在看见报表上的败绩数字时，就已经彻底红眼了。
　　袁华沉吟半晌，立即皱眉催促道：“你有话就别卖关子，快点说。”
　　“我有一个办法，能让马家一下就出局。”永东笑着说了一句。
　　众人闻声惊愕。
　　“那你快点说。”秃头催促着。
　　永东思考一下，站起身说道：“这个办法，我必须单独跟老袁谈。”
　　袁华闻声一怔。
　　十分钟后。
　　袁华让众人稍事休息，而自己则是和永东回了办公室，俩人关上门之后，轻声交谈了起来。
　　“你说吧，咋弄？”
　　“可以这样干……。”永东低着头，就冲着袁华窃窃私语了起来。
　　……
　　晚上八点多钟。
　　松江北某生活区的街道上，秦禹穿着厚厚的军大衣，坐在副驾驶上，冲着老猫问道：“马老二天天找你出去嘚瑟啊？”
　　“马老二是个好人。”老猫毫不犹豫的吹捧道：“自从我认识他之后，基本每天晚上都忙的穿不上裤子。”
　　秦禹闻声无语：“我真是服了你了，你说咱都是男的，有一些需要，我也能理解，可像你这么饥渴的……我是真没见过几个啊。天天晚上都来，你受得了吗？”
　　“你说我也纳闷了，天天就这么玩，我不但不累……反而还越来越兴奋。”老猫下流无耻的回应道：“你看，跟你唠唠嗑我都有反应了，你说奇怪不奇怪。”
　　秦禹懵B半天后：“你是爷爷，我服了。”
　　“我也想克制，可实力真的不允许啊。”
　　“你别跟我扯没用的。”秦禹回头骂道：“你狗日的有点节制，别天天老去找马老二。他刚负责药线的事儿，哪儿哪儿都得照顾到了，你俩别因为玩把正事儿耽误了。”
　　“那不能吧？你看我虽然玩，可绝对不影响正事儿啊，这该跟你出勤，不还是按时来了吗？”老猫很认真的回应道。
　　“不是所有人都跟你一样的，有人玩起来就收不住。”秦禹轻声回应道：“反正你尽量控制一下吧。”
　　“行，我知道了。”老猫点头。
　　“你在盯着点，我下去撒个尿。”秦禹扔下一句，伸手就推开了车门。
　　就在这时，只有月光照射着的路面上，一个梳着小辫的男子，正好从秦禹前方上了车，并且坐在车内还喊了一声：“回见昂！”
　　秦禹站在车外一愣，眼神有点惊愕。
　　马达声音震颤，道路对面的汽车离去。
　　“咋了？”老猫见秦禹没走，就坐在车内问了一句。
　　“妈的，那个人怎么那么眼熟？”秦禹嘀咕着回应道。
　　“谁啊？”
　　“……有点像抓康哥的那几个雷子。”秦禹仔细回忆了半天，才转身回应道。
　　.la，

第八十一章 临阵前，兄弟争吵
　　.la    土渣街大皇宫娱乐城内，袁华拖着略有些疲倦的身体，回到自己在顶层的居住房间，坐在床上发了好一会呆，才准备脱掉外衣，洗个澡休息。
　　一阵敲门声突兀间响起，袁华愣了一下喊道：“谁啊？”
　　“是我。”熟悉的声音响起。
　　袁华一愣，迈步上前打开了房门，看到弟弟袁克后招呼道：“进来吧。”
　　“要睡了？”
　　“嗯，有点累，准备洗个澡睡觉了。”袁华关上门：“你今天怎么突然回来了？”
　　“我一会还要回队里研究案子。”袁克在冰箱内拿出一罐奉北产的啤酒，坐在沙发上问道：“我听说，你又要针对马家搞一些动作？”
　　袁华坐在对面，点了根烟后回应道：“对。”
　　袁克听到这话，立即摇头说道：“我不同意。”
　　“什么不同意？”袁华一愣。
　　“我不同意你继续搞马家。”袁克喝了口啤酒：“我觉得咱现在完全可以不用急。”
　　“不用急？”袁华眉头紧皱的应道：“我们这一周的销售额掉了三成，你知道这意味着什么吗？意味着，我们整个药线团队的运作成本正在疯狂上升着。今天公司开会，其他人的脸色已经很不好看了，不是我自己急，而是整个公司都急了，明白吗？”
　　“这帮人急并不是为了公司好啊。”袁克放下啤酒反驳道：“你身边的那些老人，他们眼里就只认钱。销售额跌了，他们分到的就少了，所以才会气势汹汹的逼迫你去搞马家。但你是掌柜的，是第一把交椅，你不能从一个点看待问题，要从全局出发的。上次搞马家，咱在警署的关系就已经很不满意了，现在风口刚过去一点，你又有动作……人家会怎么想啊？他们不会觉得下面公司各个经理有问题，只会质疑你是否有操盘的能力。”
　　“扯淡！”袁华本来心情就很低落，此刻更是被弟弟搞的火冒三丈，蹭的一下站起身吼道：“现在这个年头，还能跟从前比吗？以前你犯点事儿，可能连一个市都跑不出去就折了，可现在一样吗？齐麟杀了人，一头扎进待规划区，咱们有一点办法吗？这地面上涉及到利益的斗争，本来就很血腥，这一点，你明白，我明白，上层关系心里更明白。你要搞躺下马家，就必须得有代价，这是早晚的问题，我们必须得面对。不然你就要被人家抢市场，蚕食生存空间。”
　　“哥，你的思路已经出现问题了，你还在用以前的方式看待利益冲突。”袁克也同样寸步不让的说道：“我不止一次告诉过你，九个区，包括待规划区，早晚有体制完善的一天。而咱遇事儿就要求个你死我活的生存方式，那是早晚要淘汰的。”
　　袁华插着腰，看着弟弟问道：“那你告诉我，什么样的方法不会被淘汰？现在我就让你解决销售额下跌的问题，你马上给我一个合理的方案。”
　　“咱可以任由马家发展，暂时放弃一部分市场，让他快速膨胀。”袁克毫不犹豫的回应道。
　　袁华愣了半天，不可置信的问道：“你再说一遍，让马家怎么样？”
　　“让他快速膨胀，去抢占市场。”
　　“扯淡！”袁华闻声暴跳如雷的吼道：“市场被抢占了，日后你怎么拿回来？我们在黑街损失了多少，才把药线的口子打开，你上嘴唇一碰下嘴唇，就告诉我要放弃？你开玩笑呢，还是喝多了？！”
　　“我没有说胡话。”袁克双眼冒着精光的回应着：“马家如果抢占了市场，谁会比你更急，你想过吗？”
　　袁华闻声一愣。
　　“我告诉你，马家在松江干起来了，最急的人不是咱们，而是几家药物公司。因为私自生产药品的供货商一旦崛起，就意味着与咱们合作的几家药物公司，可能在整个九区的生意都被冲击，明白吗？”袁克摊着手掌，十分激动的吼道：“所以，我们现在根本就不需要出面去碰马家，只需要等他们快速膨胀起来，让药物公司自己先坐不住，然后用他们强大的背景关系，去杀马家的人。这样一来，我们就不用自己去碰马家，只需要附势补刀，就足以致对方于死地。甚至药物公司一旦红眼了，会连老李一块弄。”
　　袁华愣了半天，突然问了一句：“可药物公司收拾了马家和老李之后，回头觉得我们在这件事儿里表现的太过软弱，连有效的反击都没做出来，那他们直接换一个合作方，我们怎么办？到时候丢了市场，损失了先期投入，我们又该怎么办？”
　　“你相信我，药物公司一定会猜到我们的意图，但绝对不会换合作方。因为我们在本地的政治关系，是没有人能比的了的，只有用我们，他们才能做到彻底放养，会省去很多麻烦的。”袁克坚持着说道。
　　袁华摇了摇头：“你说的办法太过冒险，我不同意这样去做。损失了现在的市场和口碑，我们短时间内绝对就萎靡不振了。而且公司目前不作出有效反击，下面的高层也不会满意，甚至会搞出大事儿。因为他们损失的是真金白银，而这些足够翻脸了。”
　　“哥，你要拿出强硬的态度。之前我就跟你说，这帮老人虽然给你打下了江山，可也带来了很多麻烦。他们成天抱团在一块，看似对你唯命是从，那是建立在你能给他们带来的财富的前提下……。”袁克还要再劝。
　　“这事儿不讨论了，我会按照永东的办法去做。”袁华直接打断。
　　“哥，你不要太固执了。”
　　“别跟我喊了，我已经很累了，不想跟你吵。”袁华嘭的一声摔碎水杯，瞪着眼珠子吼道：“你能让我睡个安稳觉吗？”
　　袁克看着大哥，久久无语了半晌，突然叹息道：“好，我不说了，你们愿意怎么做，就怎么做吧。”
　　说完，袁克心里憋着火，摔门离去，连拖鞋都没换。
　　沙发上，袁华长长叹了口气：“我的难处谁又能看见呢？连他妈亲弟弟都不理解……。”
　　……
　　第二日一早。
　　马老二正在睡觉时接到电话，有一个朋友声称，老三要和他见面谈谈，解开之前两家的误会，并且协商一下药线的问题。
　　.la，

第八十二章 谈判鬼才
　　.la    家中。
　　马老二迷迷糊糊的拿着电话问道：“老三找我谈个毛啊，我和他有啥可说的？”
　　“……我也不清楚，反正他就让我给你带个话，说要见面聊一聊。”朋友轻声回应。
　　马老二斟酌半晌，立马笑着应道：“行啊，那就聊吧。但我不可能去找他，晚上我给他个地址，你让他过来吧。”
　　“好勒，那我一会跟他说一声。”
　　“嗯，就这样。”
　　聊了两句，马老二也没拿这个当啥重要的事儿，依旧蒙头大睡。
　　……
　　松江的街道名称是非常杂的，虽然以中文命名的居多，可也有欧式类别的。而这种风格是因为整个第九特区种族繁多，啥样肤色的人种都有，所以它才会在这种细节上来给居民找归属感。
　　晚上八点半，南城查理德大街，老三领着两个朋友，在街道上被接进了一处破败的楼房内。
　　上了三层，众人来到人声鼎沸，满是浓烟的棋牌室内，而马老二就坐在里侧的一张桌上，身上披着棉衣，笑着摆了摆手：“来，过来坐。”
　　老三龇着牙，迈步迎上去就坐在了马老二对面。
　　“打两圈啊？”马老二手里把玩着麻将问道。
　　“行啊，玩呗。”老三点头。
　　“来，过来俩牌搭子，陪我们玩会。”马老二喊了一声。
　　没过多久，两个小伙从棋牌室内走出来，也坐在了桌旁，四个人搓洗着麻将就玩了起来。
　　玩了两圈，马老二也没主动问老三因为啥找自己，只专心打着麻将。而老三一看对方也不谈正事儿，就只能率先开口：“小二，土渣街的事儿原本都过去了，咱两家整来整去的，最后损失都不小。你看你们这次回来，我们没吭声，也没找麻烦，前两天你整了永东，华哥更是啥都没说，对吧？”
　　“三万。”马老二低头继续打牌，没接话。
　　“有句老话说的好，和气才能生财。”老三耐着性子继续说道：“你们把药价压的这么低，买货的人一旦习惯了，那大家的利润空间就都被压缩了。说句不好听的，大家干这行都是求财的，没有谁是想普度众生吧？那咱们这样拼下去，你们放货得东躲西藏的，我们货也不好卖……最后，那不就是两败俱伤吗？”
　　“呵呵！”马老二一笑，抬头看着老三回应道：“刚开始，我们愿意当小弟啊，愿意跟着你们屁股后捡食吃啊，可你们容不下啊，非要把人往死里整。现在你们伤了，疼了，然后又想开始谈了，那可能吗？哎，袁华是不是把自己当上帝了，觉得松江就他自己能唱哈利路亚啊？哈哈！”
　　老三听到这话，脸色也很不好看：“你说这个就没意思了，想谈，也是为了大家好啊。”
　　“真想谈是吧？”马老二抻着脖子问。
　　“那不想谈，我过来干嘛啊，跟你打麻将啊？”老三无奈一笑。
　　“行啊，那我说说条件。”马老二扣了扣眼屎，低头看着麻将说道：“松江的市场分两部分，黑街区连同土渣街全给我们，剩下的给你们。你们的人别进来放货，我就把零售价格抬到跟你们一样。”
　　老三听到这话愣了半天：“你开玩笑呢？”
　　“我咋那么闲呢，逗你一笑，谁能给我颁奖咋地？”马老二嘬了口电子烟。
　　老三脸色铁青的看着马老二：“那你觉得，我们能答应你这个提议吗？整个松江最吃货的就是黑街地区，而土渣街又占了黑街百分之七十的出货量。我们把这俩地方全给你，那老子喝西北风去啊？”
　　“是你非要谈的啊，那谈我就得说出想法啊？你可以不同意啊，我也没逼你，对不？”马老二面无表情的回应着。
　　老三咬牙沉默。
　　“我就纳闷了，袁克在你们那边都做不了主，你说你来跟我谈啥？”马老二歪脖看着老三，语气尽显嘲讽：“我管你要五块钱，你都得向上申报一下，你说，咱俩有个毛谈的？这样，你回去告诉袁华，他要真有诚意，你让他自己来，行不？”
　　“你他妈啥意思？”老三被鄙视的当场就急了，站起身吼了一嗓子。
　　“三哥，你啥时候能长大呢？”马老二抬头看着他问道：“咋地，你还要干我啊？”
　　老三听到这话，内心已经憋屈到快爆炸了，可想起来今天自己来的目的，又只能忍耐。
　　“我还是那句话，想谈，就让袁华亲自过来分一下地盘。”马老二吸着烟，低头一推牌说道：“糊了，清一色，断幺九，加**……来，把钱结了再走。”
　　老三攥了攥拳头，低头掏出钱包：“马老二，你现在真是越来越有大哥样啊？”
　　“那不行你跟我混吧，我还真就缺你这样一个谈判高手。”
　　“你快去NM的吧。”老三骂了一声，低头扔了钱说道：“你说的事儿，我回去跟华哥商量一下。”
　　“我等你消息昂，三哥。”马老二收了钱。
　　……
　　几分钟后。
　　警用车内，老三拨通了袁华的电话：“华哥，我见到马老二了。”
　　“他咋说？”
　　“他让咱把黑街连带土渣街，全让他给。”
　　“……那你咋说的？”
　　“我也没敢把话说死啊，就说先和你商量商量。”老三如实回应着。
　　“行，我知道了，你回来吧。”
　　“好勒！”
　　说完，二人就结束了通话。
　　大皇宫内，袁华扭头看向永东说道：“这个马老二真是飘的不行，想要整个黑街连带土渣街的放药权。”
　　“呵呵。”永东一笑：“这傻鸟去规划区当个雷子还行，但做生意，谈买卖，他还差得远呢。”
　　“下一步咋弄？”袁华问。
　　“这样，你先让老三……。”永东闻声就冲袁华嘀咕了起来。
　　……
　　88号院门口，秦禹将老猫借他的摩托锁上，拎着一些晚餐就来到了家门口。但人还没等进去，就听到屋里传来了不堪入耳的声音。
　　“香香，深夜如此寂静，我爱你如此深沉……来来来，我给你看看手相。”
　　“大牙，你松开我。”
　　“小老妹，你别推我。”
　　“……！”
　　“嗯？？？”
　　门外，秦禹闻声瞬间懵B了。
　　.la，

第八十三章 家味儿（加更1）
　　.la    “艹，这小子真下流！”
　　秦禹在门外偷听了半天后，面红耳赤的骂了一句后，心说自己这要不进去，很有可能大牙在屋里就把事儿办了。
　　“咣当！”
　　秦禹猛拽了一下门喊道：“开门。”
　　“谁啊？”大牙喊着问道。
　　“你聋啦？赶紧给我开门。”秦禹没好气的吼道。
　　过了大约能有不到一分钟，大牙脸色红润，剃着个秃瓢开了门：“哎呦，哥，你回来了？”
　　“滚一边去。”秦禹推开大牙圆滚滚的脑袋，迈步进屋就看到了一个小姑娘，坐在床上，眨着大眼睛正看向自己。
　　“香香，这是我哥。”大牙介绍了一下。
　　香香起身：“哥哥好。”
　　“你哪家的啊？”秦禹费解的问了一句。
　　“她是花姐家姑娘……我俩处的挺好的。”大牙抢先解释了一句。
　　秦禹上去就是一脚：“我特么看出来你俩处的挺好了。”
　　“哥哥，我回去了。”香香看着跟大牙同龄，她见秦禹有点害羞，嗖的一下就跑出去。
　　“妹儿啊，明天我去帮你干活。”大牙依依不舍的站在门口吼了一嗓子。
　　秦禹冲着大牙腰间猛蹬一脚，将其踹了个趔趄骂道：“你狗日的业余生活挺丰富啊？我都还没找媳妇呢，你可倒好，都领人回家过上日子了。你特么是不是飘啦？”
　　“嘿嘿，”大牙挠头一笑：“我也是刚认识没多久。”
　　“没多久你就领家来了？”
　　“……她帮我干活来着。”大牙指着屋内说道：“你看我俩把屋里收拾的多干净。”
　　秦禹闻声扭头，环顾一下四周，见到屋内确实比之前干净整洁了不少。柜子，地面都擦的锃亮，就连秦禹的脏衣服和床单被罩都被换洗过了。而且大牙也不知道从哪儿倒腾来一张单人床，放在了靠近里侧墙壁的位置。
　　“这是那小姑娘收拾的？”秦禹皱眉问了一句。
　　“我干大活儿，她干小活，我俩一块弄的。”大牙的身体逐渐养好了之后，整个人依旧是一副小地痞和浑球的模样，可他却很勤快。只要秦禹不在家，他总是干一些力所能及的活儿，比如扫扫门口的雪啊，弄一弄室外的露天厕所之类的。
　　秦禹顺手关上门，挺无语的看着大牙问道：“你咋认识的小姑娘啊？”
　　“这院里就林姐那屋有室内卫生间，咱那室外厕所的粪都快扎屁股了，我闲着没事儿就收拾收拾，无意中……就认识了那姑娘呗。”大牙笑眯眯的说道：“香香她妈是开“卖肉店”的，叫花姐，下面有六七个大老娘们……白天她们休息的时候，香香会干点活儿……我俩总碰上，一来二去就熟了。”
　　“熟了你也……也不能给人领屋里，要看人家手相啊？”秦禹破口大骂：“你特么怎么比老猫还骚？”
　　“我没想怎样……就是唠会嗑。”大牙扣了扣裤裆。
　　“你天天嘴上说自己混过，怎么办事儿这么不江湖呢？”秦禹义正言辞的教育道：“兔子还不吃窝边草呢，更何况你才多大点昂，就特么想这事儿？我告诉你昂，你给我搂着点，人家跟咱离的近，你要弄出点啥事儿，别说我捶你。”
　　“我知道了，我不会的。”大牙一笑。
　　“吃饭吧。”
　　秦禹拿着从单位打包回来的晚饭，迈步就走到了桌子旁边。而大牙则是主动把饭菜打开摆好，又给秦禹倒了一杯温水，这才自己端着碗，单腿蹲在靠近窗台的椅子上，狼吞虎咽的吃了起来。
　　“你跑那儿干啥去啊，过来吃啊？！”秦禹招呼了一声。
　　“没事儿，我在这儿就行。”大牙满嘴油渍的摇了摇头。
　　这小孩刚被救回来的时候，身上衣服旧，头发也很长，看着脏兮兮的，可现如今他剃了光头，穿上合身的衣服，看着模样还是挺俊俏的。他皮肤很白，双眼炯炯有神，透着一股机灵劲儿，尤其是他那狭长的睫毛，生的跟女孩一般，莫名有股子媚气儿。并且这小子还在发育，虽然只有15岁，可身高已经接近一米七二，但身体却远没有秦禹想的那么壮实。他骨架很大，但身上肉却很少。
　　秦禹在吃饭的时候，总是无意中观察着大牙。他发现这孩子虽然表面上看着大大咧咧，很浑，但实际上他跟自己接触时，却是很小心的。
　　比如，大牙在夹菜的时候，从不动菜中间的位置，他只吃盘子或餐盒的边缘食物。而且他吃饭的时候是吧唧嘴的，可秦禹却明显能感觉到他在控制着，一旦意识到自己吃饭出声，立马就会调整。睡觉的时候，也有很多细节，比如只要秦禹上了床，他不管困不困，立马就关灯，不弄出一点声响。
　　大牙越是这样，秦禹心里就越是不舒服。没错，他再次从大牙身上看见了自己的影子。
　　想当年待规划区的老头刚收养他，秦禹和大牙现在的心态，体态，以及种种行为，简直就像是一个模子里刻出来的。
　　故作坚强，却又害怕随时被抛弃；寄人篱下，小心翼翼，甚至什么时候呼吸似乎都要提前考虑……
　　秦禹侧脸看着他，突然喊了一句：“你狗日的别蹲那儿吃，上桌吧。”
　　大牙一愣。
　　“咱俩能唠会嗑，呵呵。”秦禹一笑。
　　“唠啥啊？”
　　“唠你还是不是处N。”秦禹玩味的看着他问道。
　　大牙闻声一怔，立马脸色红润的回应道：“那肯定不是啊，我13的时候就干过鹰。”
　　“嗯？？？”秦禹一愣，立马摆手喊道：“来来，你快过来谈谈细节……这真是个有故事的男同学。”
　　“我说的不是飞的那个鹰……一着急说错了……。”大牙十分扭捏的走了过去。
　　“哈哈，来，唠唠。” 秦禹低头帮大牙夹了两筷子肉，话语简短的说道：“都是爷们，为人处事儿别娘们唧唧的。我能让你住下，你就不用那么拘谨。”
　　“我没有啊，”大牙争辩：“小爷跟谁都不拘谨。”
　　“别扯犊子了，来说说鹰的事儿。”秦禹笑着问道：“你是咋上天的呢？”
　　“我都说了，不是那个鹰……。”
　　……
　　黑街区，某街道上。
　　永东坐在车内，扭头看着一个青年说道：“你观察一下，他最近这几天哪天不在仓库，然后你给我打电话。”
　　.la，

第八十四章 暗流来袭（加更2）
　　.la    半个月的时间，眨眼而逝。
　　在这段时间内，秦禹把主要的精力都放在了年底二级警司考核的事情上。因为李司那边已经很明确的跟他说了，明年年初就让他再上两个台阶，接队长职务，所以在这之前他得学会写述职报告，得学会应对警署那边的考官，以及还要写季度工作报告等等。
　　秦禹这边一忙，药线的事儿基本就都交给了老猫，朱伟等人处理。但好在可可那边的团队比较专业，总是能按期送货，所以他们也不需要额外操什么心。
　　官口这边各有各的事儿，马老二那边也没闲着。他还在跟老三扯皮，因为对方似乎真打算好好坐下来谈一谈，而不是继续争斗下去。
　　这天晚上九点多钟。
　　马老二坐在放货仓库内，拿着电话冲老马说道：“……这几天老三还是一直联系我，想要继续坐下来谈谈。”
　　老马斟酌半晌应道：“咱们这边一低价放货，袁家那边的销售就直线下降，袁华坐不住，倒是也正常……但他要和解，这事儿有点让我意外。”
　　“那有啥意外的？”马老二撇嘴回应道：“袁华跟咱们不一样，他背后有太多利益牵扯，做啥事儿都得看上面的脸色。可咱们这边等于是从小禹手里拿下了销售权，自由度比他们大多了。说白了，只要咱们能卖货，那具体运作方法，都不用跟小禹打招呼，所以袁华现在心里慌了，那太正常了。他一下搞不死咱们，那就意味着销售额会继续下降，到时候上面一急眼，他咋交差啊？我觉得吧，袁华可能是真想谈，但咱就跟他扯皮就行，也不说同意，也不说不同意……只要能拖点时间，咱就能抢来市场。”
　　老马最近有些感冒，连续咳嗽了两声后回道：“你也别把问题看的这么简单。袁华这个人的性格，我还是了解的，他霸道惯了，绝对不会允许这行内，有一个体格跟他们差不多的团队抢生意。即使他现在表现的有点软，咱也不能大意。”
　　“叔，我觉得你还是太小心了，让上次土渣街的事儿把你吓住了。”马老二皱眉反驳道：“你要明白，现在药品定价的节奏在咱们手里。我们的成本比他便宜，而袁华背后又有大公司，关系要吃利益，他的价格下不来，那就没办法跟咱打……所以，我觉得不用在乎他们，现在就应该拉开架势抢市场。今天我开会的时候都说了，咱下面的百十来个放药仔，每人一天身上就携带200克药物，个人不允许大量出货，这样他们就是想通过官方找咱麻烦，也没处下手。因为你抓到了最多判个一年半载的，毫无意义啊。”
　　“这样干确实保险点，但我还是那句话，他们虽然现在软了，但你也不能大意。马上快过年了，我们最好别给老李找事儿。”老马再次嘱咐了一声。
　　“行行行，我知道了。”马老二点头应道：“这段时间你在家养养病吧，路面上有我盯着，不会出问题的。”
　　“嗯，你这段时间也别嘚瑟，就盯在仓库，避免让人家找事儿。”
　　“好勒。”
　　“行，那就这样，我头疼，准备睡一会。”
　　“好。”
　　叔侄二人聊了一会后，就结束了通话。
　　……
　　半夜十点多，仓库内。
　　马老二披着军大衣坐在椅子上有点无聊，只能低头摆弄着手机，看着网台直播。
　　门开，刘子叔迈步走进来，张嘴提醒了一句：“我又放了两箱货，里面还有不到十箱了，最多这周就用完了，你看是不是通知一下秦禹，让他继续补货。”
　　“小禹这几天忙着学习呢，没工夫管这一摊。”马老二打着哈欠回应道：“但我跟老猫说完了，这几天送货的就会来，你准备接一下就行。”
　　“好勒。”刘子叔点头。
　　马老二看着网播台的综艺节目，吸着烟说道：“他妈的，这也没啥意思啊。哎，你整两个人过来打会牌呗？”
　　“不行，我一会得出去。”刘子叔喝着水摇了摇头：“我在郊区生活村谈了几个代理，他们也想进货，我一会去看看。”
　　“那我干点啥呢？”马老二是个闲不住的人，一天不出去浪就浑身难受。
　　“你在这儿待着呗。”
　　“……我都待一天了，闲得慌。”马老二吸着烟，低头关了网播，就翻起了电话本。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，手机铃声响起。
　　马老二眼睛一亮，立马按了接听：“喂！？猫啊，你又想我了？”
　　“在哪儿呢？”老猫问了一句。
　　“在仓库呢，怎么了？”
　　“你有事儿没啊？治安队的老卢在我这儿。”老猫轻声说道：“你要这会不忙，就过来买个单，我给你介绍介绍关系，哈哈！”
　　“治安队的大队长啊？”马老二问。
　　“对。”老猫点头：“你要忙的话，明天来也行，这几天他跟我有点业务，所以经常接触。”
　　“不忙啊。”马老二站起身说道：“我特么正闲的难受呢，你们在哪儿呢，我一会就过去。”
　　“二姐这儿。”
　　“好勒，等我吧。”马老二挂断了电话，伸手就从衣架上拽了外套。
　　刘子叔坐在沙发上，皱眉问了一句：“你又要干啥去啊？”
　　“老猫要给我介绍治安队的队长认识，我得过去一趟。”
　　“你就扯淡，又想喝酒去是吧？”刘子叔无语的问着。
　　“艹，认识新关系，这是正事儿。”老猫急迫的迈着小碎步，冲出室内喊道：“小曲啊，我出去一趟哈。你帮我盯着点仓库，还是按量发药。”
　　“钥匙不在你那儿呢吗？”楼下一个青年喊着问道。
　　“我扔桌上了，你拿着就行，别给别人昂。”
　　“好，我知道了。”
　　急匆匆的交代了几句后，老猫就离开了仓库，而刘子叔自己也有正事儿，所以在屋里待了没多一会，也匆匆赶往了生活村。
　　……
　　深夜接近十一点。
　　一台汽车匆匆停到了仓库后侧的街道上，一个青年迈步上车，皱眉问了一句：“东西拿来了吗？”
　　“嗯。”开车的司机反问：“他没在？”
　　“对。”青年立马吩咐道：“你把东西卸在后门，就赶紧走吧。”
　　“好。”司机点头。
　　五分钟后，司机单手握着方向盘开车离去，低头发了一条短信：“老板，事儿妥了。”
　　.la，

第八十五章 阴差阳错的扫街
　　.la    深夜11点半。
　　一个穿着厚棉袄的放药仔进了仓库，笑呵呵的喊着：“二哥，你下来一趟，我过来拿配额。”
　　话音落，楼上剃着小平头的小曲开门，探头向楼下问道：“拿配额啊？”
　　“啊，我刚回来，准备一会上路面。”
　　“你等会。”小曲招呼了一声，回头进屋拿了钥匙，又锁上了门，这才下了楼。
　　放药仔看见小曲手里拿着钥匙，顿时有些疑惑：“你现在都开始发配额了吗？哎呦，升官了啊！”
　　“呵呵，没有。”小曲一笑：“二哥有事儿出去了，子叔哥也不在，我替他们发一会。”
　　“那也挺受重用的啊。”
　　“别扯了，二哥这人就是大大咧咧的。”小曲随口应付着：“老头在根本轮不到我干这活儿。”
　　二人边说边聊，迈步走到一楼后侧的房间门口，小曲用钥匙打开了门：“你在门口等着。”
　　“好。”
　　“要啥药？”小曲问。
　　“五大盒马兰法针剂。”放药仔轻声回应着。
　　小曲闻声点头，迈步走到库内，按照箱子上的标识给对方拿了五盒货。
　　……
　　另外一头。
　　某夜场娱乐城内，马老二搂着治安队的队长说道：“你放心兄弟，你照顾我，我就得对得起你。一会这样，我让你自己下楼进姑娘房挑，满意的直接领走……。”
　　“那我要都看不上呢？”
　　“艹，眼光这么高呢吗？”马老二捋了捋头发：“你要都看不上的话，那只能我自己上了。我跟你说兄弟……哥们江湖人称吹喇叭，活儿一块还真没服过谁。”
　　“哈哈哈！”
　　众人闻声爆笑。
　　治安队队长回头看向老猫，竖起大拇指评价道：“你这兄弟有点绝活儿啊。”
　　“我俩玩的来，以后路面有事儿，你还得照顾照顾。”老猫端起酒杯说道。
　　“小事儿。”卢队长大手一挥，暗捧着老猫说道：“警司都是你家的，那我能不听话吗？”
　　“别……别扯这个，在公开场合说这话，你想杀我咋地？”
　　二人说着商务吹捧的话，乐呵呵的就喝了酒。
　　……
　　黑街区某街道上。
　　刚才在小曲那儿拿了货的放药仔，单手插兜站在胡同内，扭头看着四周。
　　等了一小会，一个枯瘦如柴的老头，擦着胡子上的霜雪，快步走了过来。
　　“来了，大爷？”
　　“药呢？”老头直白的问道。
　　放药仔再次看了一眼四周后，才从怀里掏出药盒，伸手交给了对方：“一共两盒，一百二。”
　　老头一愣：“你再给我拿两盒。”
　　“不行，不行。”放药仔摇头：“一个人只能买两盒，快点给钱。”
　　“你就再给我两盒，现在乱糟糟的，说不上哪天这药一断顿，我儿子就得死……”老头祈求着说道：“你再给我两盒，我多给你五块钱，行不？”
　　“不是钱的事儿，”放药仔很为难：“是上面不让我放太多。”
　　“你多给我两盒，别人也不知道，你赶紧的吧。”老头急不可耐的说道：“算大爷求你了行不？回头我多给你拉两个客户……我们那趟街，有不少人都在核辐那边干活……都病了……。”
　　放药仔打量着老头，心里也觉得对方很可怜的说道：“怎么知道那里有核辐还去那儿干活呢？”
　　“不干活儿饿死，干了活得病，你说咋整？”老头也是叹息一声。
　　放药仔无奈，偷着从怀里再次拿出一盒药，塞给对方说道：“最多给你三盒，不然上面知道了，我吃不了兜着走。”
　　“行吧，我给你一百八十五。”
　　“不用了，我不差你那五块钱，你回去给孩子买点吃的吧。”放药仔轻声回了一句。
　　“谢谢了。”老头拿了药，付了钱，又行色匆匆的离开了胡同。
　　放药仔跟胡同内等了一会，也是消失在了夜色中，准备去第二个交货地点。
　　……
　　娱乐城内。
　　老猫正在喝酒时，突然电话响起，随即他走到外面聊了能有不到五分钟，才返回包厢。
　　“艹，我以为你又尿遁了。”马老二脸色涨红的摆着手：“来来，过来玩一会小游戏。”
　　“先别玩。”老猫坐下之后，单独拉着马老二说道：“今晚你出货了吗？”
　　“天天都出啊。”
　　“那你赶紧给下面打电话，把今天晚上的药全停了。”老猫皱眉说道：“警署那边的治安司今晚扫街，之前都没通知我那边，估计很严，你赶紧安排一下，别出事儿了。”
　　马老二一愣：“莫名其妙的扫什么街啊？”
　　“估计奉北可能又来领导了，我也不是很清楚，反正你停了就行了。”
　　“好。”
　　马老二闻声起身，出门就给小曲打了个电话，但对方一直显示无人接听。最后他没办法，只能冲自己跟班喊道：“六儿，赶紧回仓库一趟，告诉小曲别放货了，锁门下班了。”
　　“我知道了。”跟班点头。
　　紧跟着，马老二又给下面的几个药头打电话，特意通知他们不要再继续出货了，全部回家眯着。而这时刚才卖给老头药品的小伙，正好已经把身上的五盒药全部卖完。
　　……
　　深夜十二点多。
　　跟班回到仓库，冲着小曲喊道：“二哥给你打电话，你怎么不接呢？”
　　“靠，我电话快坏了，不好用了，都没响儿铃。”小曲下楼解释道。
　　“二哥让我告诉你，今晚警署扫街，咱的活儿全停了。”跟班大声说道：“咱们赶紧收拾收拾，下班了。”
　　小曲闻声一愣：“警署怎么又突然扫街了？”
　　“不知道啊。”跟班摇头：“赶紧弄吧，锁上门，拿上账本走人了。”
　　“好。”小曲表情怪异的点了点头。
　　……
　　城郊贫民窟内。
　　购药老头回家之后，就亲自用一次性注射器给躺在床上的儿子打了滴流。
　　“爸……下回别给我买药了……浪费钱。”儿子虚弱的说着。
　　“我也不想给你买，可谁让你是我儿子呢。”老头叹息着说道：“张嘴，吃点东西。”
　　没有灯光的室内，老头摸黑给儿子喂了饭，就躺在椅子上打起了瞌睡，准备一会给他拔针。
　　大约半小时之后，原本躺在床上很安静的儿子，突然剧烈喘息了起来，眼珠子瞪的溜圆，伸手就打在了老头的脸上：“爸……爸……我难受……胸口难受……。”
　　.la，

第八十六章 狂风暴雨来袭
　　.la    第二日，早上九点多钟。
　　一间旅馆内，阳光从窗帘的缝隙中照进室内，满地金黄。
　　床上，马老二搂着个女人鼾声正浓，旁边地下胡乱扔着衣物，还有一大堆纸和套子。
　　“咚咚咚……！”
　　一阵急促的敲门声响起，门外有人喊道：“二哥，二哥，在不在？”
　　马老二迷迷糊糊的从睡梦中醒来，揉搓着眼睛喊道：“谁啊？”
　　“我是小六，你赶紧开一下门。”
　　“……！”马老二缓了半天，顺手拿起手表扫了一眼骂道：“靠，这才几点啊，大早上的也不让人睡觉？！”
　　说完，马老二胡乱捡起地上的衣物，披在身上打开了房门。
　　“二哥，出大事儿了。”
　　“啥大事儿啊，特区首长死了啊？”马老二打着哈欠问道。
　　“没闹，真出事儿了。”小六满脸焦急的说道：“昨晚咱的药，吃死了两个人，现在有四五十个买药的人已经冲到了仓库。子叔哥刚回来就被堵里了，让对方一顿打。”
　　马老二闻声瞬间清醒：“吃死人了？买药的人是怎么知道咱们仓库在哪儿的？”
　　“我不清楚啊。”小六摇头：“刚才给你打电话，一直打不通……马叔急了，让你赶紧联系他。”
　　马老二回过神来，立即转身就跑向屋内。
　　床上，姑娘懒洋洋的睁开眼睛：“哈尼，你为何慌慌张张的？”
　　马老二冲过去，一巴掌呼开姑娘：“裤衩子，快找我裤衩子。”
　　“你……你这不是穿着呢吗？”
　　……
　　马家仓库斜对面的街道上，老马脸色苍白的推开车门，身上披着军大衣，领着三四个人，大步流星的就奔着不远处的人群走去。
　　“别过去，别过去……。”
　　就在这时，刘子叔和一个小伙，满头是血，衣衫褴褛的从侧面冲过来，一把就抓住了老马的胳膊。
　　“你俩咋在这儿呢？”老马愣了一下问道。
　　“仓库里里外外得有一百多人，全是在咱这买药的老户，他们都疯了，进屋就打人……。”刘子叔捂着头上的伤口劝说道：“你也别进去了，现在他们谁的话都不听了。”
　　“扯淡，是非真假总得容我说句话吧？”老马很急迫的吼道：“我去跟他们解释，咱的药不可能有问题。”
　　“没用了。”刘子叔死死抓着老马的胳膊说道：“对方确实死了两个人，他们情绪很激动，现在谁的话也不听。更何况警司的人也来了，把仓库里屋都封了，你进去肯定出不来。”
　　老马瞪着眼珠子，暴跳如雷的骂道：“出事儿了，第一时间为啥不把货送走？”
　　“我都不知道出了什么事儿，仓库外面就突然冲进来四五十号人……进来二话不说，动手就打。”刘子叔万般无奈的回道：“别说货了，我要是再晚几分钟冲出来，可能都得被干死在里面。”
　　老马闻声语塞。
　　“听我的，先走，回去研究研究到底是咋回事儿。”刘子叔不由分说的就将老马拽进了车里。
　　仓库门口，上百位经常买药的老户，是真的急眼了，他们堵在门口不停的喊着。
　　“老马，你特么缺了八辈德了！我们拿吃饭的钱捧你，你却卖假药害人啊。”
　　“出来，让那几个卖药的出来，不然冲进去打死你们。”
　　“在土渣街，没有我们这帮人保你……你们马家拿个屁跟人家争啊？我们护着你，就想着有点便宜药吃，你他妈干这么不是人的事儿！”
　　“……！”
　　骂声，哭声，混乱不堪的响起在仓库门前。这些从牙缝里挤出来钱买药的穷兄弟，此刻是真急了。他们一方面恨马家不干人事儿，另一方面更恨，马家都这样干了，那以后他们还有便宜药吃吗？还咋活啊？
　　种种情绪，让这些人逐渐失控，开始打砸着仓库正门。而警司内来的人少，也无法阻止这么多人的愤怒，只能躲到后门，请求支援。
　　街面上，永东坐在车里，笑着骂了一句：“狗日的马老二，这回我看你还狂不狂了，还拿不拿把枪到处跳了？”
　　“东哥，那边咋处理？”老三问了一句。
　　“做了吧。”永东毫不犹豫的说了一句。
　　老三一愣：“不至于吧，让他走了就完了呗？”
　　永东听到这话皱了皱眉头：“不能心软，马上找人做了。”
　　老三听到这话心里有些不舒服，可他地位有限，也不好说什么。
　　……
　　时近中午。
　　李司长阴着脸回到警司，进门第一句话就是：“让秦禹来我办公室。”
　　过了一小会，秦禹疾步进了办公室，推上门说道：“李司。”
　　“你怎么搞的？”李司脸色非常难看的坐在椅子上，挑着眉毛问道：“是不是最近酒局多了，你有点喝懵了，拿耗子药当救命药卖了？”
　　秦禹站在办公桌对面，没有接话。
　　李司突然拍着桌子喝问道：“说话啊，怎么回事儿？！”
　　“说实话，我现在还不清楚。”秦禹皱眉应道：“我也是刚听说这个事儿。”
　　“我回来之前，警署那边的人亲自给我打电话，通知这个案子因为跟在逃犯老马有关系，所以直接越过咱们警司，由警署刑侦亲自办理。”李司长插手说道：“我接到这个消息后，立马找熟人打听了一下，人家告诉我，老马仓库内的货已经被清剿完了，警署已经拿到鉴定部门做检查了。”
　　秦禹愣住。
　　“还没明白？”李司瞪着眼珠子问。
　　“明白了，”秦禹立马点头：“袁家做的扣。”
　　“袁家做扣我能理解。”李司长站起身，脸色阴沉的吼道：“可我理解不了，货物是马家那边亲自看管的，既然他们不可能造假，那为什么假货还会流出去？老马是他妈怎么办事儿的，不想活了吗？”
　　秦禹也有点想不通，完全不明白袁家是怎么能碰到马家的货的。
　　“警署已经把那俩吃药死了的人拉回去了，去了警署医院。”李警司指着秦禹说道：“如果他们的死因，跟那批已经被清剿了的药物对上，那意味着什么，你清楚吗？”
　　秦禹听到这话，冷喊直流。
　　“那意味着马家口碑崩盘，以后一箱子货都卖不出去了。”李司盯着秦禹，低声把话点明：“外面有不少人，已经知道马家是我们在照顾，如果他们口碑崩了，那你再想想我们。”
　　秦禹闻声立即回应道：“我马上去马家那边。”
　　“注意保密，不要让别人知道。”李司嘱咐了一句。
　　“好。”秦禹点头，转身就走。
　　……
　　两分钟后。
　　手机铃声在办公室内响起，李司立马接通电话：“喂？”
　　“这事儿很严重，对面是有准备的。”电话内的朋友，话语简洁的说道：“你侄子老猫最近跟马老二走的可太近了，你小心对面往你身上泼脏水。”
　　李司斟酌两秒，立马撇清关系：“老猫的狗肉朋友很多，他个人并不代表我。其次，我跟马家没接触。”
　　“态度，如果马家不行，你马上表态，不要沾自己身上泥。”朋友嘱咐了一句。
　　“知道了。”李司长点头。
　　.la，

第八十七章 杀招现
　　.la    路上。
　　秦禹开着车，面无表情的冲着老猫问道：“昨晚你和马老二在一块吗？”
　　“在啊！”老猫愣了一下应道。
　　“不是，我之前都跟你说了，现在药线是马老二负责，你没事儿不要总找他出来花天酒地……。”秦禹心情很烦躁的说道：“现在好了，出大事儿了。”
　　“大哥，不是我非得让他出来，是昨天晚上治安队的老卢在，我想着给他介绍一下关系才打的电话。”老猫挺无辜的解释道：“而且打电话之前我还特意问了他，有没有事儿，是他自己说……闲着无聊才来的。”
　　秦禹闻声叹息：“这个马老二哪儿都好，就是这个爱玩的性格耽误事儿。他妈的，听到酒局就玩命，真是服了。”
　　……
　　半小时后。
　　老马住所内，秦禹和老猫迈步走进了屋，见到马老二低头坐在沙发上，一声不吭。
　　“你说话啊，说话！”老马插着腰，脸色涨红的吼道：“正在出货阶段，子叔身上又有事儿，你为啥不在仓库盯着？！”
　　马老二搓了搓脸蛋子，抬头回应道：“老猫说要给我介绍关系，我想着……。”
　　“啪！”
　　老马气的浑身发抖，一个极狠的嘴巴子抽过去，打的对方侧面跌倒在了沙发上。
　　“你总有理由。”老马瞪着眼珠子，指着他吼道：“平时玩，干活的时候也玩，总有一天我连带身边这些兄弟，就全得让你玩没了。”
　　马老二缓了半天，扭头吐了口血痰，依旧不吭声。
　　“老三联系你的时候，我就告诉过你，最近一定要小心，因为袁华的性格我太了解了，他就不是那种能让出来市场，给你发财机会的人。”老马身体发抖，暴跳如雷的继续骂道：“可你他妈倒好，不管啥时候，不管什么节骨眼，只要有人找你花天酒地，那你准屁颠屁颠的过去。二十多岁的人，你把自己所有精力全放在娘们和酒桌上了……如果有一天我突然死了，就你这样的人，拿什么接班？拿什么带着大家干事儿？别说袁华了，你连袁克的一根手指头都不如。”
　　马老二是个极爱面子的人，他此刻听着叔叔这么骂，虽然不敢顶嘴，可也是胸中怒火翻涌，狠狠的攥着拳头骂道：“别让我知道是谁在搞事儿，不然我一定给他砸的连骨头渣子都不剩。”
　　“你看见没？”马老头听到这话更加生气，他指着侄子，抬头冲着刘子叔说道：“他到现在都没明白，事儿坏在了谁身上。这是还没醒酒呢，还想娘们呢……！”
　　马老二愣住。
　　“我特么不打死你，都对不起折了的兄弟。”马老头抽下腰带，指着地面吼道：“给我跪下！”
　　“你……你回头说行不？我们先解决事儿。”马老二看了一眼秦禹和老猫，脸色涨红，整个人看着十分尴尬。
　　“我让你跪下！！”马老头彻底急了，已经不管这是啥场合了。
　　马老二攥了攥拳头，看着老马气的快要晕厥过去，立马就跪在了地上。
　　“啪，啪，啪……！”
　　老马抡着皮带，往死了冲着侄子的脑袋，身上抽去，而后者则是不躲不闪，也不争辩。
　　秦禹稍稍犹豫了一下，立马冲上去阻拦：“叔，事儿都出了，别打了，别打了……。”
　　“你他妈糊涂了，傻了？仓库钥匙那么重要，你随手就给外人了，你咋想的？”老马一边骂着，一边继续猛抽。
　　马老二被打的脸上全是血条子，但听到叔叔的话，还是立马问道：“是不是小曲？是不是他？！”
　　“叔，你要再打，我就走了，咱不谈了。”秦禹抱着老马吼了一声：“既然出事儿了，那就要解决问题，你们整这一出有啥用？”
　　老马喘息着放下皮带，指着马老二吼道：“废物，你就是个废物！不是我老马怕袁华，是我们后继无人啊！”
　　马老二听到这话，脖子青筋暴起，可却没有顶嘴反驳。
　　“走走，去那屋，去那屋说。”秦禹给老猫使了个眼色，扶着老马就进了里屋。
　　客厅内。
　　刘子叔走过来扶住马老二：“来来，先站起来。”
　　马老二扭头，红着眼问道：“是不是小曲？”
　　“唉。”
　　刘子叔叹息一声：“昨天就他自己拿着钥匙，你说不是他是谁？而且今天出事儿了，他也联系不上了。”
　　马老二闻声起身，面色凶狠的说道：“这事儿是我整出来的，我去洗。如果真洗不干净，我他妈的就跪着进土渣街，那些买药的爷们，要是想整死我，我都不带还手的。”
　　说完，马老二迈步就奔着门外走去。
　　“你回来。”刘子叔追着喊了一句。
　　“我去找小曲，你甭管了。”马老二走在楼道内吼了一声。
　　……
　　室内。
　　老马由于情绪太过激动，所以坐下后就一直咳嗽着。秦禹见他反应有点大，就端了杯水放在桌上：“先喝点水，事情出了，你气也没用。”
　　“废物，咋带也带不起来的废物。”老马摇头感叹了一句：“在自己家能让人把货换了，我都不知道该说什么好了。”
　　“这事儿也怨我，昨天晚上是我叫他去的。”老猫把事儿往自己身上揽了一下：“而且他也是想认识一下治安队的关系。”
　　“扯淡！”老马虎着脸骂道：“事情的轻重缓急，你不了解，他还不了解吗？这小子就是烂泥扶不上墙，听到花天酒地就不要命……。”
　　老猫闻声无言。
　　秦禹斟酌半晌，只能岔开话题说道：“马叔，咱们还是得先想一下，怎么能把影响降到最低。”
　　老马皱眉思考了半天，摇头叹息道：“买家一向只认货，不认人。人家之前捧我，是觉得我放的药价格公道，而且有效……他们念着我的好。可现在药吃死了人，而且还确实是从我们手里拿的，你说我怎么解释？怎么解释人家能信？更何况，假药绝对不仅仅只是卖出去的那几盒，袁华要想搞我，绝对就是奔着弄死去的……所以我都能猜到，被警署清剿走的药品里，有很大一部分肯定也让人换了。”
　　“花点钱，让放药仔出来顶缸呢？”老猫轻声问道：“就说药是他们私自调包的，就为骗点钱。马仔把事儿顶了，我们在里面保护他一下，应该不会有大事儿。”
　　“换了你是买药的，你会信这话吗？”老马反问：“即使信了，那警署清剿的药品里也有假的，你怎么解释？”
　　老猫仔细思考一下，也是眉头紧皱：“是啊，这么办，闹不好会越描越黑。”
　　……
　　土渣街大皇宫门口，老三站在胡同内，低头抽着电子烟说道：“找到那个小子，做了他。”
　　“ 一千。”一个红脸大汉，低声回应道。
　　“我给你一千五，把事儿办干净。”老三扭头看了一眼四周：“尸体拿回来，找我领钱。”
　　“好。”红脸大汉点头，转身离去。
　　.la，

第八十八章 他也挺可怜的
　　.la    住所内。
　　老马咳嗽两声，捂着胸口冲秦禹说道：“想洗干净也不难，只要抓住小曲，再挖出他背后的人，我可以亲自出面解释。”
　　“小曲就是换药的？”秦禹问。
　　“应该是这个崽子。”老马点头应道：“出事儿之后，他就消失了。”
　　老猫听到这话忍不住问了一句：“仓库这么重要的环节，咱应该找绝对信得过的人看着啊！”
　　“这年头，除了亲兄弟，爹妈父母之外，你说谁能完全靠得住？”老马叹息着说道：“五百块钱，五千块钱，还有忠诚可谈。但要是五万呢？十万呢？总有心动的时候啊……！”
　　“也是。”老猫也无奈的附和了一句。
　　老马转过身，皱眉看向秦禹问道：“老李那边是什么意思？”
　　“他不好表态的。”秦禹委婉的提醒了一句老马。
　　“就是说，事儿还得咱们自己办，”老马直白的继续问道：“他帮不上什么忙，对吗？”
　　“你要明白，下面针对你的时候，上面也在针对他。”秦禹心里其实挺理解李司的：“你在路面上，自由度比较大，可坐在他的位置，才真是四面楚歌。”
　　“那就这样，你帮我盯着点警署那边。”老马轻声嘱咐道：“有啥消息，你给我打电话，我们先找这个小曲。”
　　“好。”秦禹点头。
　　二人说话之时，手机铃声响起。
　　“喂？”老马接通电话。
　　“老二和我出来了。”刘子叔的声音响起：“我们在打听小曲。”
　　“你告诉马老二，这事儿他要再干不明白，趁早给我滚蛋，爱死哪儿死哪儿去。”老马扔下一句后，再次剧烈咳嗽几声。
　　秦禹有些担忧的看着老头：“马叔，你身体不要紧吧？不然赶紧找个人看看。”
　　“没事儿，老天爷咋地也不能让我这个节骨眼死。”老马摆了摆手。
　　……
　　城南，贫民窟楼房内。
　　马老二转过身招呼道：“撬开。”
　　话音落，旁边上来俩小伙，手里拿着雪地内敲轮胎的撬棍，插进门缝连续别了数下，铁门才咣当一声敞开。
　　马老二立即迈步冲了进去，扭头扫了一眼四周。屋内装修破旧且散发着一股霉臭味，客厅窗帘拉着，桌上全是剩饭和垃圾。
　　马老二右手拔出枪，在客厅扫了一圈后，抬腿就踹开了卧室的房门，但也没有见到活人。
　　“这小子肯定跑了。”刘子叔迈步进屋。
　　马老二将枪插进腰间，迈步在屋内转了一圈后发现，门口到柜子的地板上有几滩还没干的雪水，而且床上扔着的电子烟，还在亮着充电灯。
　　“走啊？”刘子叔招呼了一声。
　　马老二舔着嘴唇，立马吩咐了一句：“这小子刚才回来过，绝对没走多久。你马上给小六打电话，问问他，小曲在松江还有啥亲戚没？或者他有啥处的好的朋友没，快问。”
　　“好。”刘子叔点头。
　　……
　　黑街某卖肉店内。
　　小曲斜挎着背包，坐在炮F的床上，拿着电话拨通了老三的手机：“喂？三哥。”
　　“你到了？”老三问。
　　“到了。”小曲点头：“你过来吗？”
　　“刚才有点事儿，我刚往那边走。”老三低声回应着。
　　“呵呵，三哥。”小曲挠了挠头：“你要是不方便，我给你个卡号，你把跑路的费用打给我也行。”
　　“你别扯淡。”老三立马皱眉拒绝道：“今天你失联了，马家那边就得疯了一样的找你。你自己走，万一出事儿怎么办？”
　　小曲一愣：“三哥，你听到风声了？”
　　“这还用听吗？今天中午的时候，仓库那边去了一百多个药罐子，都要找老马拼命了。”老三笑着说道：“他们现在彻底慌了，所以咱们得小心一点。”
　　“那你的意思是？”
　　“你等着我，我把钱给你，再安排俩人送你出松江。”
　　“我要去待规划区？”小曲懵了半天，立马回绝道：“哥，我说什么也不会去那种死地方的。”
　　“不，你在待规划区绕一圈，然后进林安。”老三轻声吩咐道：“我有朋友在那儿，你去了他能照顾你。”
　　“好吧，那我等着你。”小曲点了点头。
　　“嗯，就这样。”
　　二人说完，就结束了通话。
　　……
　　大皇宫内。
　　老三拿着手机进了包厢，见到袁华正精神抖擞的跟永东等人打着麻将。
　　“办好了？”永东回头问了一句。
　　“嗯。”老三点头。
　　“呵呵，他一没，这就是死局。”永东冷笑着说道：“马家口碑一丢，那价格就是再低，他也卖不出去货。呵呵，老李这回也难受了。”
　　“八条。”袁华打了张牌。
　　永东看着桌上的八条，顿时犹豫了一下说道：“呵呵，袁总，今天你也太喂我牌了，我都不好意思糊了。”
　　“该糊你就糊啊。”袁华心情非常好的说道：“今天你能赢多少，我给你双倍。”
　　“呦，袁总打业务麻将，这太少见了，哈哈。”旁边的秃头笑了。
　　袁华点了根烟，抬头看着永东说道：“这事儿办的不错，但老李那边也不会消停。这样，你出去待一段时间，等风声缓缓……不然我怕他找你麻烦。”
　　永东斟酌一下，立马推牌说道：“可以，明天我就走。糊了昂，龙七对。”
　　老三在旁边看着众人打牌，犹豫了许久后，还是忍不住的问了一句：“袁总，小曲非得没吗？”
　　众人听到这话全部一愣。
　　“他也就是个跑路面的小马仔……，”老三故作轻松的一笑：“也挺可怜的。”
　　袁华低头数着钱，话语轻柔的问了一句：“老三，你说啥？我没听清。”
　　老三眨巴眨巴眼睛。
　　袁华笑吟吟的抬头又问：“你说啥，我刚才真没听清。”
　　“啊，没事儿了。”老三咧嘴一笑。
　　“呵呵。”袁华付了钱，摆手招呼道：“来来，洗牌，继续打。”
　　……
　　另外一头。
　　红脸汉子开着车，正急速前行。
　　贫民窟的路边，马老二皱眉冲小六问道：“你确定他跟小曲关系好吗？”
　　“确定。”小六点头。
　　“找他。”马老二招呼一声，率先上了车：“都快点！”
　　.la，

第八十九章 小人物的生存本能
　　.la    卖肉店内。
　　小曲坐在床上吸着电子烟，目光略显焦躁，不停的看着腕子上的手表。
　　街道上，急促的刹车声响起，一辆破旧的越野车停在了十字路口。车内，红脸大汉低头拨通老三的电话，话语简短的说道：“我到了，准备动手。”
　　“他在307。”老三低声回应着。
　　“好，我清楚了。”红脸汉子挂断电话，低头从杂物箱内拿出来一双医生手术用的胶皮手套戴上，又从后座取来绒线帽扣在脑上，才推门下车。
　　汽车挂着空档，拉着手刹，但却并没有熄火，车头也冲着最宽敞的马路方向，保证人下来后，第一时间就可以逃脱现场。
　　红脸汉子准备妥当后，才抿着衣怀，大步流星的走进了卖肉店。
　　“兄弟，过来玩啊？”门口的小伙起身招呼了一声：“妹妹在屋里，我叫出来，你选选。”
　　“先不用，找个朋友谈个事儿。”红脸汉子收着下巴，略低着头问道：“307在哪儿？”
　　门口小伙闻声后，挺扫兴的坐回到椅子上，脸色不耐的指着左侧楼梯说道：“上楼，左转走两步就能看见。”
　　“谢谢。”红脸汉子迈步上楼。
　　简易的吧台内，小伙撇嘴骂道：“穷鬼，没事儿老来这儿谈个屁事儿。”
　　……
　　楼上，灯光昏暗的走廊内，红脸汉子右手插进怀里，双眼锐利的扫视着两侧。
　　包厢内。
　　小曲皱眉玩着手机上的游戏，可怎么也静不下心来，游戏角色接连死了两次后，他突然站起身骂道：“靠，怎么这么慢，还TM没信儿？”
　　起身在屋内转了一圈，小曲斜挎着单肩包，不由自主的走到门前，趴在门眼里就观望了起来。
　　303。
　　305。
　　红脸汉子看着左侧门上的号码，突然停住了脚步，随即从怀里掏出了枪，压低手腕，将枪摆在右腿裤线位置后，才再次走了两步。
　　307就在眼前。
　　红脸汉子扭头扫了一眼四周，身体贴近门口就敲了门。
　　包厢内。
　　小曲往外扫了一眼，见走廊没有动静，就转身又要去卫生间，他太紧张了，这一会都快撒十泡尿了。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，敲门声响起。
　　小曲一怔，立马回身来到门口，脸颊贴着门板，通过猫眼向外观察。
　　“小曲吗？开门，三哥在楼下呢，让我叫你。”红脸汉子的声音响起。
　　小曲闻声大喜过望，张嘴就要回应，但手掌搭在门把手上的时候，他却突然愣住。
　　“小曲，你在不在，开门啊？”红脸汉子继续喊着。
　　小曲额头突兀间冒起冷汗，脸色煞白，右臂发抖的从包里掏出了一把狭长的军刀。
　　僵持，短暂的僵持过后，红脸汉子失去了耐性，身体退后一步，突然抬起了右腿。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续两声闷响过后，本就是掩耳盗铃似的门锁碎裂，房门敞开。
　　红脸汉子迈步进屋，见到屋内漆黑一片，空无一人。
　　“呼呼！”
　　急促的喘息声响起，小曲擦着脸上的汗水，第一时间拿起电话，按了静音键，与此同时右手死死攥着匕首，继续站在306的房间内，向对门望去。
　　楼下。
　　一阵脚步声传来，服务小弟高声喊道：“干什么呢，谁踹门呢？”
　　“妈的。”
　　红脸汉子皱眉骂了一句，转身走出包厢，贴着墙边快步移动，没走多远就迎面撞上了服务小弟。
　　“谁踹门？”服务小弟问了一句。
　　“307包厢有没有人开？”红脸抬手就将枪口顶在了服务小弟的脑袋上，经验老道的接连问道：“开307包厢的人，还开其他包厢了吗？”
　　服务小弟愣住。
　　“说话，不然打死你。”红脸汉子凶相毕露。
　　“我……我没注意啊，刚才不是我班儿。”服务小弟面色慌张。
　　红脸汉子皱眉扫视了一眼服务小弟，见他腰间别着对讲机，立马吩咐道：“拿对讲机问，快点。”
　　“咕咚！”
　　就在这时，室外突然泛起一声闷响。
　　红脸汉子闻声回头，语速极快的问道：“包厢有没有窗户？”
　　服务小弟不敢惹拿枪的，只能立马应道：“双数的房间有窗户。”
　　红脸汉子转身就往回跑，三步并两步的来到306房间门口，抬起脚丫子接连猛蹬三下。
　　“咣当！”
　　门开，屋内的灯亮着，烟味刺鼻，正对面的窗户已经敞开，呼呼的往室内吹着冷风。
　　红脸汉子短暂停顿后，直愣愣的冲到窗口，低头往下扫了两眼，却见到小曲已经一瘸一拐的横穿了马路，进了街对面的胡同。
　　“妈的，到手的一千五没了。”红脸汉子怒骂一声，低头掏出电话，一边往外跑，一边拨通了老三的号码。
　　……
　　大约三分钟后。
　　小曲狼狈不堪的跑出胡同，兜内电话响起。
　　“喂？”
　　斟酌半晌，小曲接通了电话：“三哥，你下手可有点黑了昂！”
　　“小曲，你是不是误会了？”
　　“是误会吗，我怎么觉得不像呢？枪里的**味我都闻到了……。”小曲冷笑着应道：“要不是我跟着老马他们跑了几年江湖，见过点事儿，那今天晚上我可能就凉了。”
　　“我是让那个人去接你的。”
　　“三哥，我就是个小人物，求你了，你放我一马，尾款我不要了。”小曲低声说道：“你不给我逼急眼了，我以后也不回松江了。”
　　“小曲，你听我说……。”
　　“还说啥啊三哥？！你那个朋友吓着我了。”小曲阴着脸挂断手机，快步就消失在了夜色中。
　　……
　　牌桌旁，袁华看着老三的表情不对，立马问了一句：“怎么了？”
　　“小曲没堵到。”老三战战兢兢的回了一句：“这小子挺贼，给我307的房间号，自己在306观察。”
　　袁华一听这话，顿时推翻麻将牌，站起身问道：“事儿漏了？”
　　“……嗯。”老三点头。
　　“啪！”
　　袁华闻声一个大嘴巴子抽过去，打的老三踉跄着后退数步：“你大脑就黄豆粒那么大啊？一个警司上班的，连个混混都摁不住？”
　　老三低着头：“地面上这帮泥腿子，常年在外面滚，都成精了……。”
　　“我看你快成精了，傻B精！一件事儿都干不明白。”袁华没了打麻将的心思，立马冲永东问道：“这小子没拿到尾款，会不会心态有变化？”
　　……
　　市区。
　　马老二坐在车内，冲着小六说道：“你把他调出来，我就在下面等着。”
　　“好。”小六点头。
　　.la，

第九十章 袁华的器重
　　.la    永东低头点了根烟，斟酌半晌后应道：“我觉得不会有啥心态变化。”
　　“咱要做他的事儿可是漏了，”袁华皱眉：“我怕他会报复。”
　　“如果马家不知道是他干的，那他可能会因为这事儿而报复咱们。”永东很有把握的回应道：“但现在傻子都能看出来，马家仓库里的货，一定是小曲换的，那你觉得这小子还敢回去跟马家整点啥事儿吗？即使老马能放了他，?小马也够呛能答应。退一万步说，小马即使也放了他，那警司的人会吗？官口现在需要一个背锅的，毕竟死了两个药罐子，还查出了那么多假药。”
　　袁华思考再三，心里也觉得永东说的有道理。
　　“小曲只要脑子不进水，那肯定会选择拿着先期款跑路。”永东再次补充道：“之前我给的也不算少，他没必要继续冒风险趟这个浑水。因为这里面事儿太杂，他稍微一不注意，小命就没了。”
　　“不行。”袁华摇头：“留着他是个隐患，毕竟老马现在不是单蹦了，背后还有老李。只有让他永远闭嘴，这事儿才落实。”
　　“嗯，这是对的。”秃子点头。
　　袁华在屋内来回走了几步，转身就冲永东说道：“还是你找找他，把事儿办了，正好弄完你也避避风头。”
　　“没问题。”永东一口答应了下来。
　　“行了，不打了。”袁华背着手，一边往门外走，一边冲着永东招呼道：“你跟我出来，咱俩聊聊。”
　　“好。”永东立马起身跟了出去。
　　……
　　十几分钟后。
　　办公室内，袁华从抽屉里拿出一张财务批条，低头写了个十万的数字，盖上钢印推给了永东。
　　“这是啥意思啊？”永东一愣。
　　“这是你下半年分红的一部分。”袁华笑着说道：“我先给你批了，大头年底结吧。”
　　“不合适吧？”永东很意外的回应道：“咱药品的买卖最近吃紧，销售额也掉了，你单独先给我拿分红，别人会不会多想啊？”
　　袁华闻声起身，话语凝重的说道：“永东啊，咱们这批老人里，就你脑袋最好使，每次关键时刻，你都能想出一些办法，帮我度过难关。所以特殊人才，咱们就特殊对待，别人不服，就让他们拿出点成绩来。”
　　永东咧嘴一笑：“今天你咋还感性起来了？”
　　“也不是。”袁华迈步走到窗口，低头倒了杯酒：“前几天小克跟我吵了一架，他跟我说公司的运营模式太老旧了，我们干到现如今的规模，看着依旧像是一群泥腿子瞎胡闹。他虽然说的有点过激，可你仔细品品，也是有几分道理的。”
　　永东没有接话。
　　“打天下，要的是秃子那类人；可守天下，需要你这样的人。”袁华抬头看着永东说道：“这两年，我会立你的地位，逐渐放一些特权给你。你好好帮公司，我老袁不会亏待你，也不会亏待大家的。”
　　永东一笑：“我留在这儿，其实不是看重公司前景有多好，而是老板是你袁华。你这人重义，我跟你绑一块，心里踏实。”
　　“嗯。”袁华闻声重重的点了点头。
　　……
　　市区。
　　某大杂院周边的小路上，马老二面无表情的坐在车内，等了大概能有十几分钟，才看见小六领着一个与他同龄青年从院正门口走出来。
　　“下车。”马老二招呼一声，率先就推开了车门。
　　路上，青年战战兢兢的冲着小六说道：“哥，他干的事儿，我真不知道。”
　　“没事儿，就问你几句话。”小六笑着回应。
　　二人说话时，马老二已经从胡同内窜了出来，伸手一把薅住青年的脖领子，直接将他摁在墙上问道：“认识我吗？”
　　“认……认识。”青年吓的脸色苍白：“怎……怎么了，二哥？！”
　　“能找到小曲吗？”马老二右手摁着青年的肩膀，脸上表情阴沉。
　　青年眨巴眨巴眼睛：“哥，我真不知道他在哪儿，我俩今天都没联系。”
　　马老二闻声打了个指响儿，刘子叔掏枪就顶在了青年的脑门上。
　　“哥，哥……别，别这样……。”
　　“我再问你一遍，能不能找到小曲。”马老二声音沙哑，竖起一根手指说道：“听好了，就问一遍！”
　　青年感受着枪口的冰凉，闻着浓浓的**味，瞬间双腿发软：“……他……他好像要去奉北。”
　　“为什么去那儿？”马老二再问。
　　“我们有一个朋友在奉北的赌场干活，”青年咽了口唾沫说道：“小曲去那儿会有地方待。”
　　马老二短暂沉默一下：“这是小曲亲口跟你说的？”
　　“不……不是。”青年摇头：“小曲跟谁都是一个屁俩谎，从来不说实话。我知道他要去奉北，是因为那个在赌场的朋友今天给我打了电话……他问我跟不跟小曲一块去奉北……我说家里有事儿去不了。”
　　“你们三个关系很好？”
　　“嗯，那个朋友跟我认识十几年了。”青年点头。
　　“他在哪儿，你知道吗？”
　　“哥，这小曲得罪你了，但我这个朋友……。”
　　“我只找小曲，跟你朋友没关系，跟你更没关系。”马老二皱眉回应道：“你只要告诉我地方就行了。”
　　“他在奉北帕斯娱乐城。”青年半晌后，才低头说道。
　　马老二盯着青年：“你没跟我撒谎吧？”
　　“没有，绝对没有。”青年脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“你的名声我听过，我不敢撒谎。”
　　“行。”马老二点头，转身喊了一句：“小六，把他带咱土渣街仓库去待几天，我找到小曲后，马上放了他。”
　　“哥，你这是啥意思啊？哥，你这样不好。哥，我都说了，你咋还囚我呢？”青年满脸惊慌的哀求道：“你让我回家吧，我爸身体不好，明天早上我还得给他做饭……。”
　　“你爸的饭有人管。”马老二转身就走：“我这也是防小人，不防君子，只要我找到小曲，马上放了你。”
　　青年站在墙壁旁边瑟瑟发抖：“哥，不带你这样的。哥，你别走……哥，你再让我回忆回忆……哥，我撒谎了……他不在帕斯娱乐城，他在名爵嘉年华……。”
　　刘子叔闻声上去就是一脚：“就特么你会玩活是不？！”
　　“哥，我不玩了，这回说的绝对是真的。”青年咕咚一声跪下，赌咒发誓的喊着。
　　……
　　两个小时后。
　　马老二站在松江北站，拿着电话冲秦禹说道：“我要去奉北，小曲往那儿跑了。”
　　.la，

第九十一章 落井下石，还是帮一把？
　　.la    秦禹一愣：“消息可靠吗？”
　　“应该可靠。”马老二皱眉回应道：“我第一时间抓住了他朋友，并且扣了人，他应该不敢撒谎。”
　　“那你回来吧，我们商量一下怎么解小曲这个套。”
　　“我已经在北站了，”马老二低头扫了一眼手表：“还有十分钟登车了。”
　　秦禹一听这话懵了：“你已经要走了？太急了吧？”
　　“不急不行啊，我家老头子把口碑看的比命都重要，如果对面玩黑的，小曲一旦出问题，那这事儿就没法洗了。”马老二低头回应道：“事情是我惹的，怎么也得把坑平上。”
　　“可怎么也得商量一下，你这突然就去，我这边没啥准备啊。”秦禹有点担忧。
　　“小曲这样的人，不一定能在一个地方待多久。”马老二摇头回应道：“他万一去了奉北，又发现自己水土不服偷着溜了，那再找可就大海捞针了。我都想好了，他最多比我早走几个小时，我现在就上车，那一定能在奉北堵住他。”
　　秦禹沉默。
　　“老头子生我气了，我就不给他打电话了。”马老二轻声嘱咐道：“你帮我告诉他一声，我带着刘子叔和小六他们去，事儿办完就想办法整台车回来。”
　　“你坐轻轨是需要证件的。”秦禹皱眉嘱咐道：“一旦你在奉北搞出大事儿，回头肯定被挂名。到时候会很麻烦，因为你是背着案子出来的。”
　　“没事儿，我找了个黄牛帮我。”马老二低头说道：“花点钱，这事儿能解决。”
　　“我还是不建议你，这么突然就过去。”秦禹怎么想怎么不放心。
　　“小禹，这事儿要是洗不干净，马家在松江可就没有抬头之日了。”马老二脸色很认真的说道：“下面的兄弟都指着药线吃饭，我不能因为自己一顿酒，就把大家都坑了。这事儿不能犹豫，要干就得快。”
　　“电话保持畅通，有事儿随时跟我联系。”秦禹嘱咐了一句。
　　“你整个新电话，我往那个号里给你打。”马老二难得心细的回应道：“如果我一旦出事儿，不会牵连到你。”
　　“注意安全。”
　　“嗯，就这样。”
　　二人聊完后，马老二挂断手机就进了轻轨候车大厅，紧跟着贵宾厅出来一个西装革履的中年，冲着他摆了摆手：“跟我走。”
　　……
　　警司内。
　　秦禹越想这事儿越觉得没谱，随即马上拿起电话给老猫拨了一个。
　　“喂？”
　　“你马上来三组一趟。”
　　“好。”老猫挂断手机，没用五分钟就赶到了三组办公区。
　　秦禹拉着老猫进了小型会议室，将门反锁后说道：“马老二去奉北了。”
　　“去干啥？”老猫愣了一下问道：“他不是去抓小曲了吗？”
　　秦禹抱着肩膀，脸色严肃的回应道：“他摸到线索，有人说小曲往奉北跑了。马老二怕这小子在那儿待不长，或者被黑了，所以立马找人拿了票，上车追去奉北了。”
　　老猫斟酌半晌：“马老二整的消息靠谱吗，别特么又是对方给他挖的坑。”
　　“我现在担心的就是这个。”秦禹在屋内来回走了两步说道：“小曲就是个不入流的小角色。但这个小角色，究竟是跟袁家通气很长时间了，还是刚被买通的，咱们根本就不清楚。如果是刚被买通的还好，小曲干了这事儿，无非两种结果：第一是拿钱跑路；第二是袁华为了锁局，很可能让他永远闭嘴。但如果他和袁家已经通气很长时间了，那就麻烦了……。”
　　“你的意思是，如果他们通气很久了，那小曲很可能还在跟袁家那边做套，故意漏消息让马家的人去？”老猫心领神会的问道。
　　“是啊。”秦禹点头：“因为傻子都能看懂，马家卖假药跌了口碑，唯一的补救办法，就是抓住这个调包的小曲，来洗干净这个事儿。所以对面只要顺着劲儿，找个合理的方式泄露小曲藏身地点，那马家的人就一定会盯上去。”
　　老猫听到这话，冷汗直流：“如果是这样，那就麻烦了。说直接点，马老二做事儿就是勇武有余，细节欠妥。他风格太莽了，而对面会玩心眼的人不少，如果有心搞他，那基本一搞一个准。”
　　“是啊。”秦禹也很焦躁的说道：“我最担心的就是这个，如果他在松江办事儿还能好一点，起码有老马，有咱们盯着。可他自己带队去奉北，确实有点没谱。”
　　“那你咋想的？”老猫问。
　　秦禹低头掏出电子烟，猛嘬了一口说道：“我想去奉北。”
　　老猫愣了一下：“艹，这不合适吧？咱俩怎么说也是挂衔的，而且奉北还不是待规划区，一旦弄出点啥事儿，老李会非常难受的，毕竟谁都知道咱们是他的人。”
　　“不然你说怎么办？”秦禹心烦意乱的问道：“如果马老二再出事儿，那咱刚拉起来的药线，基本就黄了……歇菜了。”
　　老猫摸了摸自己刚剃的贴头皮短发，低声说了一句：“老李的意思，你能想明白不？”
　　“能。”秦禹毫不犹豫的点头：“老李的意思很明显，马家不是唯一，他们一旦折透了，我们还可以再培养一批地面上的人站起来，因为货源在我们手里。”
　　老猫抬起头：“所以啊，他应该不会同意咱们过去的。”
　　“猫儿，这里就咱俩，所以我有啥话可以跟你直说。”秦禹没有丝毫隐瞒自己想法的说道：“我想保马家，而且有一定私心。”
　　“你说。”
　　“马家二次放货，那是咱们牵线搭桥扶起来的，他们吃咱的货，也竭尽全力的配合咱。他们在，咱就有话语权。而他们要是没了，老李再换一批人，那咱对人家是没有任何约束力的，你明白吗？”秦禹没有跟老猫绕弯子，而是直白无比的叙述道：“我这不是说老李会有别的心思，但假如老李背后的关系，非要指定一群人去替代马家……那我们该怎么办？没法办，对吗？咱只能听话，配合……可这样对我来说没啥意思。咱对路面上的人没有掌控力，就永远只是个二道贩子，只是药品整个链条中的一环而已。”
　　老猫懵B半天：“你不怕我把这话告诉老李啊？”
　　“我这人轻易不相信任何人。在待规划区，我认识了一个小伙，他跟我在一块住了八个月，晚上睡觉我俩就一米的距离。但我每次临睡前，都会把钱放在枕头底下，把枪放在右手一伸就能拿到的地方。表面上我俩看着好的跟穿一条裤子似的，可实际上，我只拿他当一个可以一块赚钱的同事而已。并且他自己也说，好像挺难交透我似的。”秦禹看着老猫，轻笑着说道：“但是，我一旦要和你贴心了，那在任何事儿上，我也绝不会跟你藏着掖着。我有啥想法就说啥想法，或许你不喜欢，可我自己得做到真诚。所以我刚才说的那些话，并不是向任何人表态，只是告诉你老猫……我心里就是这么想的，而且不瞒着你。至于你怎么处理，那是你的问题。”
　　老猫闻声斟酌半晌，摇头叹息着说道：“……其实这事儿如果摆立场，那我应该听老李的。可从个人角度讲，我也真不希望马家倒了。就像你说的，老李或者背后的关系，如果未来安排一帮新人接了这活儿，回头又和咱尿不到一个壶里，那确实挺麻烦的。”
　　秦禹皱眉看着老猫回道：“这事儿你自己拿主意，我得先去老李那一趟。”
　　“你决定去？”
　　“……我只能说尽最大可能帮一下马家。”秦禹扭头看向窗外，叹息着说道：“整个黑街，有血性叫板袁家的人，也就他们一支儿了。他们要再折了，这松江的天也就一直黑下去了，没啥意思了。”
　　……
　　大皇宫内。
　　永东听着轻缓的音乐，抽着雪茄，一副大佬派头的说道：“找人查小曲银行系统有个什么用啊？他流氓一个，天天就挣黑钱，怎么可能在这上面露马脚？查他人际关系，只要是个人跑路，肯定往熟人那走。”
　　.la，

第九十二章 启程奉北
　　.la    司长办公室内。
　　李司插手看着秦禹，话语简短的说道：“在假药的事儿上，我给你个建议吧。”
　　“你说。”秦禹点头。
　　“既然很难洗干净，就让老马彻底认了这个事儿。”李司风格很谨慎的说道：“让他找个人站到前台来，主动自首把事儿扛了，把事情恶化的几率降到最低。至于惨死的两个被害人，也要给予比较可观的赔偿。”
　　秦禹愣了一下应道：“司长，你让老马去承认假药就是自己卖的，那不正遂了袁华的愿吗？！”
　　“不遂他愿，你又能怎么办？”李司长皱眉问道：“调包假药的人，你有百分百的把握抓到吗？而且你知道袁华后面还有啥动作吗？如果事情恶化了，你又有啥应对办法？”
　　秦禹沉默。
　　“现在承认，交出个人来顶缸，起码警署那边会好交代很多。”李司站起身，叹息着说道：“犯了错，就是要付出代价的，这事儿也算是个血淋淋的教训了。”
　　“我觉得老马不会同意的。”秦禹摇头：“因为他心里清楚，自己能在黑街这边生存，靠的就是口碑和影响力。你让他承认自己确实卖假药了，那就等于把他积攒多年的东西一下剥夺了。他没了赖以生存的优势，以后怎么办？”
　　“可这事儿要洗不干净，卖假药的锅一样会扣在他脑袋上，而且袁华还会继续补刀。等事情恶化了，那不但马家的口碑和影响力丢了，我们也会很难受。”李司皱眉看着秦禹说道：“老马如果同意，我可以给他点时间缓缓；如果不同意，那合作终止，我们换人来干。”
　　秦禹最怕李司跟他说这个，但对方还是挑明了。
　　对于李司来讲，下面具体负责出药的队伍，只要能安稳的保证事情顺利进行，那具体操作的人是马家，或者是什么李家，白家的，那都无所谓。他只求稳定没麻烦，而现如今马家的失误，已经让他感觉到了危险，所以在必要的时候，李司想弃马家也是有情可原的。毕竟成人的世界，利弊要大于情感，更何况李司跟老马也谈不上有啥情感……
　　秦禹斟酌半晌，抬头看着李司说道：“叔，我觉得这事儿还有缓，马老二已经查出来换假药的小曲在哪儿了。”
　　“在哪儿？”李司问。
　　“奉北。”秦禹如实回应。
　　李司背手在屋内走了两步，轻声问道：“你猜袁华现在准备干啥？”
　　“准备灭口小曲。”秦禹想也没想的应道。
　　“奉北的情况你了解吗？”李司又问。
　　秦禹一愣。
　　李司回过身，抬头看向秦禹说道：“袁华背后的药物公司，全在奉北，这些人的能量是你想象不到的。马老二在松江都没留住那个什么小曲，那你去奉北又能怎么样呢？”
　　秦禹再次沉默。
　　“在人家的地盘，你想活着带回来小曲，何其艰难？”李司皱眉补充道：“我觉得这事儿没必要冒风险了，理智止损是上策。”
　　秦禹犹豫半晌后，攥着拳头回应道：“我想去试试。”
　　李司一愣：“你上头了？你自己是什么身份不清楚吗，马老二可以拿枪去跟人抢小曲，但你行吗？”
　　“事情还是马老二出头办，我去了只是帮他出出主意。”秦禹坚持着回应道：“事情如果成了，那接下来难受的就是袁华。如果不成，您还是司长，锅我一个人背。”
　　“你图什么啊？”李司有些费解的吼道：“松江就一个老马，一个袁华了吗？你手里有货，怕找不到人卖啊？”
　　“我跟马老二有私交，我想帮帮他。”秦禹回了一个很牵强的理由。
　　李司沉默。
　　……
　　十几分钟后，秦禹离开办公室，直接给自己队长打了电话，要了三天假期。
　　与此同时，警司参议长坐在沙发上，抬头看着老李问道：“这个秦禹整什么？他是不是拿了马家的大钱啊，不然非得掺和这事儿干什么？”
　　李司摇头应道：“不是钱的事儿，秦禹要的是人。”
　　“人？什么意思？”
　　“他怕我换了马家，单独安排其他人走货。”李司一针见血的评价道：“他想把地面上的事儿，控制在自己那儿，所以才决定冒个险。”
　　参议长愣了半天，眼神有些惊讶：“如果真是这样的话，那秦禹这小子，不光有头脑，而且还挺有魄力的。”
　　“让他整吧。”李司站在窗口回应道：“骡子想变马，那就是要经历点考验的。”
　　“秦禹是二级警员，又是你明面上照顾的人，他要在奉北出事儿，上面很容易找你麻烦。”参议长提醒了一句。
　　李司摇头：“你怕麻烦，那麻烦就不来了吗？几天之前，谁能事先想到假药的事儿？唉，从我因为齐麟的事儿，跟袁华杠起来之后，就注定我这个司长不好当了。”
　　参议长沉默。
　　“抢回一个小曲，解决不了啥大问题。”李司长双眼盯着窗外说道：“期望秦禹这次去奉北，能整出点啥意想不到的变化吧。”
　　……
　　两个小时后，88号院内。
　　秦禹掏出五十块钱递给了大牙：“这几天我出门办事儿，你在家不许惹乱子，如果有啥急事儿，就去警司找朱伟，听懂没？”
　　“知道了。”大牙点头：“那你什么时候回来啊？”
　　“不一定。”?秦禹低头扫了一眼手表：“晚上千万别出去瞎逛，早点锁门睡觉。”
　　“你不用担心我，我自己在大野地里都睡过。”大牙笑眯眯的说道：“我肯定给你看好家。”
　　“滴玲玲！”
　　话音刚落，秦禹的手机铃声就响了起来。
　　“喂？”
　　“你怎么走？”老马问。
　　“坐轻轨。”秦禹回了一句后，轻声问道：“你也去？”
　　“马老二这个愣种，有时候做事儿不过脑子。”老马点头：“我不放心，想过去看看。”
　　秦禹斟酌半晌：“那你不能坐轻轨，你身上还有案子，虽然找黄牛也能走，可还是有点冒险。”
　　“我们开车。”老马话语简短的说道：“你先走，我们在奉北见。”
　　“好的。”
　　当晚七点多钟，秦禹领着关琦上了开往奉北的轻轨列车，但二人刚坐下，老猫就戴着个绒线帽，吃着火腿面包走了过来。
　　秦禹一愣：“你也去啊？”
　　老猫翻了翻白眼，出口成章的回应道：“为了和你超越这平凡的生活，就注定暂时的漂泊。”
　　“呵呵。”秦禹双眼盯着老猫，会心一笑。
　　……
　　奉北市区，马老二站在某脏乱差的胡同内，等了好一会，对面才走过来一个青年。
　　“要响儿？”青年抬头问了一句。
　　“嗯，老卢介绍的。”马老二点头。
　　青年闻声扫了一眼四周，低头打开斜跨着的布包：“自己选，自己拿。”
　　马老二低头看去，整整一布包的枪械乌黑，子.弹发亮。
　　.la，

第九十三章 邢少
　　.la    奉北龙兴药物公司大厦，总经理助理办公室内，一名梳着三七分，皮肤很白，面容俊朗的青年，此刻正盯着电脑，小心翼翼的修改着重新改制药物生产线的报告。
　　一阵敲门声响起，青年抬起头喊道：“进。”
　　门开，一位面容端庄的美女秘书，笑着提醒道：“刑总，总裁和经理回来了，去顶层小会议室了。”
　　“回来了？”青年一愣后，立马起身招呼道：“快快，帮我把报告打印好，我去进屋换身衣服。”
　　“好的。”秘书点头。
　　青年急迫的推开办公椅子，小跑着冲进里侧休息间更换衣物。
　　他是龙兴药物的三公子，名叫刑子豪，今年24岁，刚刚毕业于7区某贵族大学，目前在家族公司任职总经理助理，而这个龙兴公司就是袁华在奉北最大的关系。
　　……
　　大约二十分钟后，刑子豪将身上价值不菲的白西服换成公司内普通的工装，又系了一条较为死板的领带，这才冲着秘书问道：“看着怎么样？”
　　“挺好的。”秘书捂嘴一笑：“就是看着太低调，不像你的风格。”
　　“老头子吃这一套。”刑子豪咧嘴一笑，伸手拿起桌上打印好的报告：“你订个好点的西餐馆，一会我可能带老头子过去。”
　　“知道了。”秘书再次点头。
　　刑子豪交代完，手里拿着报告，大步流星的就走出了办公室。
　　大厦顶层小型会议室内。
　　一个体貌富态的中年，坐在沙发上，低头喝了口茶水后，才摆手冲着十几名高管说道：“叫皮特进来，你们先出去，明天开会。”
　　“好的，刑总。”
　　众人齐刷刷的鞠躬点头，各自拿着已经准备好很久的报告，文件，快步转身离去。
　　大约五分钟后，一个穿着皮衣的老外刚进屋坐下，刑子豪就推门走了进来，满面春风的喊着：“爸，二哥，皮特总监。”
　　邢总抬头扫了一眼三儿子，只略微点了点头问道：“你还在公司啊？”
　　刑子豪点头哈腰的一笑：“最近事情比较多，我加个班。”
　　刑总插着手掌，轻声调侃道：“你可别是听说我回来，才加班的。”
　　“爸，你别拆我台行吗？”刑子豪腼腆的挠了挠头。
　　“你有事儿啊？”坐在左侧的邢家老二，轻声问了一句。
　　“啊，有点事儿。”刑子豪闻声将报告递给老爹，顺势坐在沙发上说道：“最近我经常去车间，观察了一下生产线，我发现咱们公司的设备老旧，导致人力成本很大，所以……。”
　　刑总顺手拿起报告，低头扫了一眼封面标题回道：“设备更换，我考虑过。行，回头我看看。”
　　“爸，这个设备报告我做了很久，也搞了调研，甚至跟几家提供设备的公司也接洽了一下……。”刑子豪张嘴还要阐述。
　　刑总放下报告，抬头看着老外问道：“皮特，二厂区的设备更换，子荣跟你提过了吗？”
　　“提了，他给的报告很完美，”老外竖起大拇指说道：“像是上帝做出来的一样。”
　　刑子豪闻声愣住。
　　“哈哈。”刑总一笑，指着三儿子说道：“你和你大哥想到一块去了。行，报告放这儿吧，回头我看看。”
　　“啊！”刑子豪憋了半天，才脸色涨红的点了点头。
　　“你先出去，我们谈一些事儿。”刑总轻声招呼了一声。
　　刑子豪缓缓站起身，笑着又问：“爸，晚上一块吃个饭吧？”
　　刑总斟酌半晌，低头看了一眼手表说道：“不用了，一会我们三个去泡个澡，随便吃点就行。”
　　“好吧，”刑子豪依旧笑着说道：“那你们先忙。”
　　“嗯。”刑总点了点头，转身就看向二儿子：“你顺着刚才的思路继续说，新药剂……。”
　　刑子豪扫了一眼三人，转身离去，而此刻他脸上的笑容，却已经被阴森的表情所代替。
　　门口处，早已等待多时的秘书见刑子豪出来，立马笑着问道：“报告交上去了吗？老总很高兴吧？”
　　刑子豪猛然扭头，双眼通红的问道：“这是你该操心的问题吗？”
　　秘书立马闭嘴。
　　……
　　两小时后。
　　奉北某高档公寓楼内，刑子豪拿着自家药物公司生产的神经类药物原液，低头用注射器扎进了自己胳膊。
　　“呃……！”
　　刑子豪闭着眼睛，手臂颤抖的往胸腔内吸着气。
　　数秒后，他咣当一声躺在沙发上，浑身抽搐。
　　过了不知道多久，开门声响起，一名年轻貌美的姑娘，手里提着一大堆东西走进来说道：“哎呦，老公，实在对不起哦，我刚才送我妈妈回医院来着……。”
　　刑子豪目光呆滞的看向姑娘，突然咧嘴一笑：“没事儿，你过来。”
　　姑娘闻声立马放下手里东西，换好拖鞋一溜小跑的冲过来，拽着刑子豪胳膊问道：“你吃饭了吗，宝宝？”
　　刑子豪搂住姑娘的脖子，突然问道：“我刚才洗澡，见到垃圾桶里有男性用的一次性刮胡刀，谁的？”
　　姑娘一愣：“我爸的啊，他昨天和我妈妈在这里住来着。”
　　“我昨晚给你打电话，你为什么没接？”刑子豪动作轻柔的掐着姑娘脖子问道：“你骗我?”
　　“我没有……。”
　　“你他妈的是个什么东西啊，让我等一个半小时？你还往家里领人？！”
　　“我妈妈要看病，所以他们才来的啊，昨晚真是他们在这里住的。”
　　“啪！”
　　刑子豪左手掐着姑娘的脖子，抬起右臂一拳就打在了她的脸上：“妈的，你让我等？你凭什么让我等，啊？！”
　　姑娘被打的鼻孔窜血，嚎叫着推搡刑子豪：“你疯了？昨晚真是他们来的，我电话没电了，不信你给我爸打电话。”
　　“推我？犟嘴？你摆不清楚自己位置了，是吗？”
　　刑子豪真就跟疯了一样，将心里所有的不爽，全都发泄在了这姑娘身上，宛若牲口一般挥舞着拳头。
　　姑娘刚开始还反抗，但头部连续遭受重击之后，整个人就懵了，只本能的用手臂护住要害，任由拳头宛若雨点的落下。
　　刑子豪打了足足七八分钟，整个人才感觉有些脱力，眼神空洞的大口吸气，满身是血的坐在了地上。
　　姑娘整个脸肿的跟猪头一样，缓了好半天，才哭着说道：“真是我父母来了……不信你给他们打电话。”
　　“我打NM！”刑子豪晃晃悠悠的站起身，胸中怒气稍减：“床头柜里有钱，拿了滚吧。”
　　“你什么意思啊？”
　　“我干够了，明天这屋换个人住。”刑子豪拿起粉色外套，扬长离去。
　　……
　　楼下。
　　刑子豪刚刚坐上汽车，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？”
　　“您好啊，刑少，我是松江永东。”
　　“有事儿说。”刑子豪低头摸出烟盒，声音不冷不热的回应着。
　　“松江这边跑了一个很重要的人，可能去奉北了。”永东很客气的回应道：“袁总的意思是让我过去，求您帮帮忙。”
　　“来了给我打电话吧。”刑子豪回了一句，就挂断了手机。
　　……
　　松江。
　　永东坐在车内，皱眉冲着副驾驶的跟班问道：“你确定他去奉北了？”
　　“不能特别确定。”跟班小心翼翼的回应着：“我是打听了小曲身边的一些熟人，问出来，他有一个朋友在奉北，关系很好。他现在肯定在松江待不了了，所以很大可能跑到了奉北。”
　　永东斟酌半晌：“你继续打听，我们先往奉北走。”
　　“好。”跟班点头。
　　……
　　深夜10点多钟，秦禹，老猫，关琦三人从奉北车站走了出来。
　　.la，

第九十四章 剑指温涛
　　.la    松江距离奉北大约有600公里的距离，乘坐轻轨如果不遭遇到极端气温下的限流，那总用时也就三个多小时。
　　秦禹，老猫，关琦三人出了车站后，第一时间就联系了马老二。
　　“喂？”电话接通，马老二的声音传来。
　　“你在哪儿？”秦禹问。
　　“刚找人拿完响儿，在名爵嘉年华这儿。”马老二低声回应道：“我让子叔哥进去打听了一下，小曲的朋友今天没上夜班。”
　　秦禹闻声一愣：“那这说明他可能已经跟小曲见面了。”
　　“是。”马老二点头：“我不走了，就在这儿等他。”
　　“他今晚很难出现了。”秦禹立马劝说道：“不然你先来找我们，大家研究一下？”
　　“研究啥？咱们目前没别的路子，只能抓小曲。”马老二皱眉回应道：“万一这小子后半夜回嘉年华，那我走了不就错失机会了吗？不用研究，我就蹲他了。”
　　“老二，干这事儿一定不能急，你是坐轻轨来的，一旦闹出动静，很容易就被锁上。”秦禹不厌其烦的絮叨着：“一定稳着点。”
　　“我心里有数。”马老二斟酌半晌后说道：“但你不用把注意力全放在我这儿，如果有可能，你那边最好走点捷径。”
　　“怎么走？”秦禹一愣。
　　“我们在这边没啥大关系，买个响儿还得朋友托朋友。”马老二话语直白的回应道：“可你要能找到本地有些能量的人，帮我在名爵嘉年华打听打听，那这事儿就好办了。”
　　“打听小曲那个朋友？”秦禹问。
　　“对啊。”马老二立即点头：“小曲刚来，这小子很可能会请几天假陪他，而我这边还没有车，只能在室外蹲着……这样整，不但见效慢，而且还全看对方反应。可你要能找到本地的熟人朋友帮忙打听一下，问清楚这小子平时住哪儿，咱们不就不用这么等了吗？”
　　秦禹闻声有些为难的回应道：“好吧，我尽量试试。小曲的朋友叫什么？”
　　“温涛。”
　　“好我清楚了。”
　　“嗯，那就先这样！”
　　“哦，对了，马叔也来了。”秦禹提醒了一句。
　　马老二愣了半天，语气略显无奈的说道：“他还是不信我，算了，来了就来了吧。”
　　“我们一块把事儿办好。”
　　“谢了，小禹。”马老二沉默一下回应道：“这件事儿你替我在李司哪儿抗了不少压力，我心有数……哥们要能挺过这一关，你看我以后怎么对你就完了。”
　　“先不说这些。”
　　“嗯，就这样。”
　　二人聊了几句，就结束了通话。
　　……
　　车站门口。
　　老猫瞧着秦禹问道：“马老二怎么说？”
　　“小曲的朋友，今晚没上夜班。”秦禹转身应道：“老二带着子叔他们在蹲坑，但他也不知道这小子啥时候能回名爵，所以他想让咱们找找本地的关系，打听一下这小子，看能不能搞清楚这个温涛的详细信息。”
　　“那只能找老李了。”老猫轻声应道：“我在奉北也没啥关系。”
　　“你打，我打？”秦禹问。
　　“靠，你都这么说了，那肯定是想让我打啊。”老猫翻了翻白眼。
　　“那你打吧。”秦禹点头。
　　二人商量完毕之后，老猫走到一旁就拨通了老李的号码，而秦禹和关琦俩人，虽然在松江也有一些熟人，可他们不敢轻易联系，因为消息一旦漏了，那反而更麻烦。
　　过了大约能有十几分钟，老猫挂断电话返回，抬头看着秦禹说道：“老李答应帮忙问问。”
　　“好。”秦禹低头扫了一眼手表：“那我们先进市区，找个地方落脚，等一下马叔。”
　　“走吧！”
　　老猫点头，迈步就跟着秦禹奔路面走去。
　　……
　　轻轨列车上。
　　永东坐在豪华单间车厢，低头喝着白水之时，跟班推门走了进来。
　　“东哥，我问清楚了，小曲的朋友在名爵嘉年华当放码仔，今天没上晚班。”跟班走过来，弯腰说了一句。
　　永东斟酌半晌：“能打听出这小子住哪儿吗？”
　　“我找的朋友在新二区混，他也不熟悉名爵的情况，估计也不好问出来。”跟班摇头。
　　永东斟酌半晌，立马掏出手机：“小曲朋友叫什么？”
　　“温涛！”跟班答。
　　永东点头拨通了刑子豪的电话。
　　“喂？”
　　“哎呦，邢少，我得麻烦你一下了，呵呵……！”
　　“说！”
　　“名爵嘉年华你知道吗？”永东问。
　　“你得问整个奉北高档的娱乐场所，谁不知道我。”刑子豪撇嘴应了一声。
　　“那太好了。”永东立马说道：“那你帮我打听个人，他在名爵当放码仔，叫温涛，我要知道他的住所和基本情况！”
　　“他跟药线的事儿有关系吗？”刑子豪皱眉问道。
　　“有。”永东语气非常客气的解释道：“这小子关乎我们能不能在松江摁死竞争对手。不然我也不会麻烦你。”
　　“好，你到了给我打电话吧。”刑子豪挂断手机。
　　永东见电话已经挂断，脸上笑容顿时就消失不见了：“我苦哈哈的混了十几年，都不如一个小崽子说话好使，你说这个社会公平吗？”
　　“他不就是靠他爹吗！”跟班奉承道：“他跟你比不了啊。”
　　“就这一个爹，我再追十几年也不见得追上。”永东放下电话，扭头看着车窗外沉默半晌，突然问了一句：“你说现在老马干什么呢？”
　　跟班一愣，似乎没太理解。
　　永东掏出烟盒，皱眉沉思半晌说道：“你过来，我吩咐你一些事儿。”
　　“你说，东哥！”
　　“你给老三打个电话，让他在北站和驻检关卡找找……！”永东低声就冲跟班吩咐了起来。
　　……
　　奉北市区。
　　秦禹正准备拦车时，老猫突然在身后叫了一声：“哎，我想起个事儿来？”
　　“啥啊？”秦禹回头。
　　“小仙女是不是回奉北了？”老猫眼神明亮的问着。
　　“你说林憨憨啊？”秦禹一愣，心里瞬间就想起来林念蕾之前确实要回奉北，而且自己还托她给可可买化妆品呢：“是好几天没见她了，应该回来了。”
　　“那咱们找她打听一下温涛不就完了吗？”老猫挺兴奋的说道：“上回你不是说了吗？她家在奉北挺硬的，而且还是老户。那保不齐她同辈里的人，就有点关系能帮咱查查呢！”
　　秦禹一愣。
　　“我给她打电话问问。”老猫说干就干，低头掏出手机嘀咕道：“现在是骑驴找马，谁能帮上忙都行啊！”
　　……
　　某街道上。
　　林念蕾拿着电话，十分不满的喝问道：“林蔫蔫！你到底来不来？老子都快要冻死拉！！”
　　.la，

第九十五章 约见林憨憨
　　.la    街上。
　　老猫拨了三遍林念蕾的号码，才跟对方通上电话：“喂？小仙女，你跟谁通电话呢？”
　　“咦，你怎么突然联系我了呢？”林念蕾很奇怪的问着。
　　“我想你了呗，痛彻心扉的想。”
　　“你要点脸，好好跟我说话。”林念蕾翻了翻白眼。
　　“呵呵。”老猫一笑，说起正题：“我有个事儿想求你帮忙。”
　　“找我帮忙，好奇怪啊？！”林念蕾愣了一下：“事先说好昂，让我帮你们做假新闻，那是没可能的。”
　　“不是这事儿。”
　　“那你说，怎么了？”
　　“是这样哈，我要在奉北打听个人，他在名爵嘉年华上班。”老猫话语简短的问道：“你知道这个地方吗？”
　　“知道啊。”林念蕾点头：“名爵在奉北还挺有名的。”
　　“那太好了。”老猫急迫的又问：“你在那里有熟人吗，帮我打听一个放码仔呗？”
　　林念蕾撇了撇小嘴：“打听个屁，我在那儿能有什么熟人？我又不赌博，不找女人的。”
　　“那你有朋友经常去那里吗？”老猫再次追问：“你帮忙问问呗？我们找这个人有点急事儿要问。”
　　林念蕾眨眼思考半晌：“是要破案吗？”
　　“也不是要破案，是有人跟袁家合伙，坑了我们的一个朋友。现在这小子跑到奉北来找他朋友了，而且这人就在名爵嘉年华上班……我们没办法才跟过来的。”老猫皱眉解释道：“药品的事儿已经有点说不清了，现在只能找这个小子，才能把事儿处理干净。”
　　林念蕾闻声双眸迷茫：“你说什么呢，乱乱的，我一点都听不懂。”
　　“这事儿是很复杂，在电话里不好说。”
　　“你们？”林念蕾愣了一下又问：“你们是谁啊？”
　　“我，小禹，还有关琦都来奉北了，就在车站周围呢。”老猫顺口回应。
　　林念蕾一笑：“秦禹也来了？”
　　“嗯，出了这事儿，我们都被坑了。”老猫点头。
　　林念蕾咬着红唇斟酌半晌，才轻声回应道：“这样吧，一个小时后，你们来暖冬会所，咱们见面说吧。我虽然不去名爵，可家里的哥哥弟弟有的时候会去，我可以帮你问问。”
　　“那太好了，一会见。”
　　“好的，一会见。”
　　二人说完，就是结束了通话。
　　秦禹站在路边，双手插兜的问道：“林憨憨怎么说？”
　　老猫故意用复杂的目光看着秦禹，摇头感慨了一句：“还是老话说的好啊，近水楼台先得月。”
　　“你特么说啥呢？”秦禹一脸懵B。
　　“回去我就问问，88号院还有没有空房。”老猫斜眼回应道：“我是时候要打响阻击战了。”
　　秦禹一愣：“啥意思？我没听懂。”
　　“不是，你这脑子咋当的我队长啊？”关琦实在忍不住的插了一句：“还没明白吗？老猫打电话，林念蕾没扯他，一提你在这儿呢，人家才同意见面，懂了不？”
　　“哦，这样啊。”秦禹故作淡然的点了点头。
　　老猫一听这话就炸了，伸手拍了一下关琦的脑袋：“就特么你明白，沙雕。”
　　……
　　奉北的基础建筑和整体规模，是远大于松江的。
　　这里高楼林立，交通便利，此刻虽然已是深夜，但主干路上依旧灯火通明，不时有车辆在匆匆行驶。各个政F职能部门附近，更是有定点巡逻的警员，周围街道还不时能看见年轻人三五成群的走着。
　　总之，这里虽然比不上灾难来临前的一线城市，可看着也要比松江安宁稳定不少。它更像是一个正在蓬勃生长的少年，因为这里有着随处可见的工地，还有着不停修改发布的政令，以及发展方针。而松江则更像是一个病入膏肓的老人，它浑身都是毛病，还在苦苦挣扎，苦苦改变着。
　　现如今物质极度匮乏，那特区政F自然就要有选择，有取舍的发展。资源倾斜是一定的，而奉北的底子更好，所以它就比松江快了十年，甚至是二十年。
　　秦禹在松江是很难见到出租车的，因为全市有正规运营手续的车，大概都不到30台。而且这还是市政F为了迎合特区改善交通的政令，特批款项购买的。但东西就是面子工程，因为车太贵，个人承包不起，更买不起，那规模自然没办法做大。
　　但奉北就要好得多，特区政F将这个承包给了几家大的公司来运营，然后再通过其他项目给予扶持。所以大公司虽然在这上面赚不到什么钱，可也愿意买个善名，改善一下全市人民的出行问题。虽然价格也贵的离谱，可总归是能见到。
　　三个人由于着急赶往暖冬会所，所以只能打车前往。
　　秦禹坐在车上，扭头看向路边的高楼大厦，以及不熄灯的一些商务楼，突然感慨一句：“这里才像是人待的地方。”
　　“那肯定啊。”老猫笑着点头：“特区政F和联合政F都在玩了命的扶奉北，它能不像是人待的地方吗？”
　　秦禹斟酌半晌后又说：“这里待的是人，那待规划区待的是什么？”
　　话音落，老猫和关琦沉默。
　　……
　　松江和奉北交界处的边卡。
　　一辆破旧的越野车停在路边，迎面走过来两个荷枪实弹的士兵。
　　“证件。”士兵木然的喊了一声。
　　车内司机掏出几本松江的居留证，降下车窗递给了对方。
　　士兵低头看了一眼证件，在第三本上停留了整整一分钟后问道：“去奉北干什么？”
　　“我叔叔去看病。”司机笑着回应着。
　　“来，下车，我检查一下。”士兵摆了摆手。
　　后座上特意化了妆的老马，停顿半晌后，立即推门走了下去。
　　检查了能有十几分钟，士兵在没有发现违禁品的情况下，才摆手喊道：“可以过了，下一辆。”
　　再过五分钟，老马拨通了秦禹的电话：“我过卡了，马上进奉北。”
　　“好的，你进奉北来暖冬会所。”秦禹交代了一声。
　　……
　　轻轨列车在极速行驶着。
　　永东站在窗口旁边，向远处眺望着一望无垠的雪地，声音沙哑的问道：“确定吗？”
　　.la，

第九十六章 各方人马汇聚
　　.la    大约一个小时后。
　　永东领着四个跟班，匆匆走出车站后，就见到了龙兴药物的三太子豪少。
　　“你好，你好，子豪。”永东很客气的伸出了手掌。
　　刑子豪坐在车内也没起身，只象征性的跟永东握了一下手说道：“上来吧。”
　　永东一笑，摆手招呼几个跟班坐后面的车辆，只自己上了刑子豪的汽车，很客气的说道：“邢少，给你添麻烦了哈。”
　　“在松江跟你们搞竞争的，不就是一帮烂仔出身的流氓吗？”刑子豪略有不满的问道：“袁华混了这么久，连这些人都摆不平吗？”
　　永东愣了一下，立马解释道：“这些烂仔背后也有一些关系，黑街区的警司司长，现在力挺他们。”
　　“一个小司长能起到什么作用？”刑子豪有些不以为然的回应道：“袁华之前不是说，他跟警署的高层，市政的高层都是关系很好的朋友吗？这时候为什么不用？”
　　永东自然不会去顶撞这个眼高于顶的少爷，更不想去絮絮叨叨的解释着地面斗争的复杂性，所以只能笑着应道：“我们刚开始确实有些失误，大意了。”
　　刑子豪听到这话，皱眉评价道：“公司找老袁，图的就是一个省心，但现在看，你们也不省心啊。”
　　“是是，我们以后尽力把事儿做好。”永东点头附和着。
　　刑子豪斟酌半晌，低头掏出手机问道：“名爵上班的那个小烂仔叫什么？”
　　永东眨巴眨巴眼睛，立马笑着应道：“我们先不找他。”
　　刑子豪一愣：“什么意思，你来不就是找这个人吗？”
　　“是这样的，刚才在车上我想了一下，既然这个小曲是关键，那我们急着找他，对面肯定也急，所以我刚才让人打听了一下……。”永东组织了一下语言，轻声细语的就给刑子豪支起了招。
　　……
　　暖冬会所的轻音乐酒吧内。
　　秦禹抠门的给老猫和关琦一人点了一杯柠檬汁后，就不停的看着手表。
　　“别慌，马老二那边不也没动静呢吗？”老猫轻声劝说道：“现在这事儿急也没用，耐心等会吧。”
　　话音刚落，一个倩影就从正门走了进来，笑眯眯的冲着三人摆手：“哈喽哇，兄弟萌。”
　　“哎呦，你可算来了。”老猫一笑，夹着裤裆相迎：“这边坐。”
　　林念蕾顺手将包包放在桌上，挪着屁股坐在秦禹对面调侃道：“三个大老爷们，来酒吧就喝柠檬汁啊？整点烈的呀，兄弟。”
　　“我都快愁死了，来奉北的事儿要办不好，别说柠檬汁了，我可能都得喝耗子药了。”秦禹挺上火的回了一声。
　　“不是你朋友的事儿吗，你喝什么耗子药啊？”林念蕾好奇的问着。
　　“唉，这事儿是这样的……。”老猫坐在旁边，轻声就跟林念蕾解释起了事情经过，但也是有选择性的回避了很多细节，比如他们和马家的关系，以及上层斗争等事件。
　　林念蕾是个正义感很强的姑娘，她听完老猫的话，顿时也是黛眉紧皱：“这个袁家怎么这么恶毒啊？！之前他们高价卖药，就被我拍过，还砸了我一台相机……这回为了抢市场，竟然毒死两个无辜的人……真是太特么可恨了。”
　　三人沉默。
　　林念蕾磨了磨牙，扭头看向秦禹说道：“这事儿我可以帮忙，但我没去过名爵嘉年华。你们稍微等一会，一会我哥在楼上谈完事儿，让他下来帮你们打听打听，他在这边的朋友还挺多的。”
　　“你哥？什么家的哥？”秦禹好奇的问道。
　　“堂哥。”林念蕾笑着应道。
　　“好，那就等会吧。”老猫点头问道：“你喝点啥？”
　　“今天没事儿，我可以陪你们小酌一下。”林念蕾脱掉外套应道：“喝预调酒吧。”
　　秦禹闻声翻了翻白眼：“喝点柠檬水得了，酒那么贵的。”
　　“呀，你这是求人办事儿的态度吗？老子喝一杯酒咋啦？”林念蕾很不满的瞪着大眼睛问道。
　　“他太抠，我请你。”老猫舔狗模样毕露的说道：“你随便点，今天你就是要喝玉皇大帝的唾沫，老子也买单。”
　　“你真恶心。”林念蕾崩溃的回了一句。
　　就这样，几人一边闲聊着，一边等待着林念蕾的堂哥下楼。
　　时间转眼又过去了一个小时左右，酒吧内的人已经离场了将近一半后，秦禹的手机就突然响了起来。
　　“喂？马叔。”
　　“我到暖冬门口了。”老马的声音响起。
　　秦禹一愣，立马起身应道：“行，那你到正门，我去接你。”
　　“好。”
　　话音落，二人结束了通话，秦禹转头冲林念蕾说道：“你们先聊，我去接个长辈。”
　　……
　　楼上。
　　一名面相极为俊朗的青年，穿着呢绒大衣坐在沙发上，正低头看着一沓厚厚的资料。
　　明亮的灯光照耀在青年的脸上，能清晰映射出他的脸庞与身段。他大约能有一米八二左右的身高，皮肤很白，脸颊上五官精致，看着有点男人女相的意思。而且如果你细细端详，就莫名会感觉他和林念蕾长的有点像，可具体是哪一点像，却也说不上来。
　　“你看一下，这个方向可行吗？如果可行，我回七区就草拟一份新合同。”沙发对面的中年，笑呵呵的问了一句。
　　“不急，资料我吃透了再说。”青年笑着说道：“明天给你信儿。”
　　“你和你爸做事儿真是两种风格。”中年放下酒杯：“小小年纪就这么稳当，你前途无量啊！”
　　“哪里，我是不敢在这事儿上出错。”青年挠了挠头，立马起身给对方倒酒：“来，叔，我敬你一杯。”
　　……
　　暖冬会所大厅内，秦禹已经接上了老马等人往小酒吧方向走。
　　街道上。
　　刑子豪拿着手机，不容置疑的说道：“你们几个过来一趟。嗯，就是我刚才给你的地址。好的，就这样。”
　　永东见刑子豪挂断电话，立马皱眉劝说道：“邢少，你没理解我的意思。这事儿完全可以不用咱们办，你找找官方的关系出面，可能会省去很多麻烦，而且还能卖给对方……。”
　　刑子豪听了一半，顿时神色不耐的摆了摆手，眼神不屑的打断道：“就这几头蒜，也值得我找找关系？！赶紧办完，你把人领回去就完事儿了。”
　　“我是觉得这样有点冒险，对方也不是善茬，那是常年在刀口上……。”永东还要再劝。
　　刑子豪转过头，双眼看向他喝问道：“就你们这前怕狼后怕虎的样，怎么能帮我们家把药线的事儿干好？！”
　　永东闻声闭嘴。
　　十几分钟后，又有两台车急匆匆的停在了路边，刑子豪立马吩咐道：“让他们跟上。”
　　.la，

第九十七章 冲突起
　　.la    小酒吧内。
　　秦禹给林念蕾介绍了一下老马等人后，双方落座。
　　“有谱吗？”老马轻声冲秦禹问了一句。
　　“不知道呢，在等我朋友她大哥下来，让人家帮忙打听。”秦禹转身回了一句。
　　“替我谢谢你朋友。”老马这两天被折腾的够呛，满面憔悴。
　　旁边，林念蕾看着老马等人，眨巴眨巴大眼睛后冲秦禹说道：“一会我哥下来了，你们不用说那么多，就说是我同事，因为一个新闻的事儿，才要找那个温涛。”
　　秦禹一愣：“为啥这么说啊，有啥不方便吗？”
　　林念蕾憨憨的挠了挠头，笑着回了一句：“我哥不想让我过多的掺和社会上的一些事儿。”
　　“哦，我明白了。”秦禹立即点头。
　　老猫扭头看了一眼马叔，沉默许久后提醒道：“……你哥只要智力没问题，那也不能相信马叔他们是你同事啊。”
　　马叔心领神会：“你们聊，我们在旁边等会。”
　　“快，给马叔也点几杯柠檬汁，这玩应利尿。”老猫贱嗖嗖的冲关琦喊了一声。
　　“艹！”关琦翻了翻白眼，也跟着马叔等人走到了旁边的卡座。
　　众人刚研究好套路，林念蕾的手机就响了起来：“喂，蔫蔫？哦，不是，哥，你忙完了？好，那你下来吧，我在小酒吧呢。嗯嗯，就这样。”
　　十几分钟后，面容俊朗的青年领着一个跟班，身着呢绒大衣，迈步走进了酒吧。
　　“这儿呢，哥。”林念蕾摆手喊了一声。
　　“呵呵，有朋友啊？”青年笑着走过来，而他的跟班则是腰杆笔直的坐在了门口处的沙发上，不时扫着四周。
　　林念蕾起身下了椅子，拉着青年说道：“这是我哥，林骁。哥，这是我单位的两个朋友，秦禹，老猫。”
　　“你们好。”林骁伸出手掌。
　　“你好。”秦禹起身与对方握手。
　　老猫站在旁边，非常直白的拍着马屁：“你们家的基因也太好了，个顶个长的像明星似的。”
　　“小伙子会说话。”林念蕾一笑，拽着哥哥坐在自己旁边说道：“我有个事儿求你。”
　　“什么啊？”
　　“我们追一个新闻案子，需要找个当事人，但找不到。”林念蕾撒谎都不眨眼睛的回应道：“我打听了一下，这个人在名爵当放码仔，你能不能帮我问一下？”
　　林骁闻声一笑，不动声色的问道：“你追什么新闻啊，怎么还和放码仔扯上关系了？”
　　“你又不是学新闻的，跟你说了，你也不清楚。”林念蕾撒着娇回应道：“哎呦，有外人，你给我点面子行吗？帮我问问！”
　　“跟你说了一万遍了，你去松江就是……。”
　　“哎呦，求你点事儿怎么这么费劲啊？”林念蕾噘着嘴打断：“你帮不帮，不帮我们就告辞了，以后别联系了。”
　　“服了你了。”林骁无奈的从兜里拿起一部军绿色，半触屏半按键的奇特手机，低头说道：“行，我帮你问问，你们找的那个人叫什么？”
　　“温涛。”林念蕾欢快的回应着。
　　林骁在电话本上扫了一圈，起身就要走到一旁拨号，却看到小酒吧门口呼啦啦走进来了十几个人。
　　昏暗的灯光下，刑子豪歪脖扫了一眼四周，单手插兜的问了一句：“你指一下，都谁是对面的。”
　　右侧卡座内，老马带来的兄弟一眼就盯上了永东，随即不自觉的站起了身，脸色煞白的说道：“永东咋来了？”
　　永东上前一步，站在刑子豪身边说道：“左侧那俩年轻的，右边那一桌，都是对面的。”
　　刑子豪习惯性的吸了吸鼻子，笑着迈步上前，来到秦禹身前问道：“几个胆子啊，搞事儿都搞到奉北来了？！”
　　秦禹闻声起身：“你谁啊？”
　　“换个地方，我告诉告诉你，我是谁。”刑子豪大手一挥：“全给我带走。”
　　话音落，人群一拥而上，伸手就抓秦禹等人。
　　“嘭！”
　　老猫是万万没想到对伙会来，懵B了半天后，立马一拳怼过去喊道：“你们想干什么？老子是松江在职警员。”
　　“一个警员，你还敢在奉北喊出声？”刑子豪撇着大嘴，皱眉吼道：“你特么也真是没来过大城市。快点弄，都给我带走。”
　　老马等人来之前，是要经过松江和奉北边卡的，所以他们没有办法携带枪支武器，而对伙又明显是有备而来，所以众人瞬间陷入被动。
　　三四个人一块围上了秦禹和老猫，动作隐蔽的就亮了枪。
　　“别动，动一下打死你。”
　　“低头，我特么让你低头！”
　　“……！”
　　喊叫声，怒骂声在小酒吧内响起，老马退后一步，他身边的两个兄弟二话不说，抄起桌上的酒瓶子就冲了上去。
　　刑子豪歪脖站在卡座旁边，低头掏出烟盒喊道：“不是在逃犯吗，敢还手就给我往死打。整没几个，老子也算为民除害了。”
　　门口处。
　　林骁的目光从惊愕，不解，已经逐渐变成了愤怒。他将电话重新揣回兜里，转身就走向林念蕾：“你玩的可真不小啊！”
　　“你们干什么，没王法了？！”林念蕾推搡着抓住秦禹的小伙后背：“放开我朋友。”
　　林骁从后面一把扯过林念蕾的左胳膊吼道：“跟我回家。”
　　“他们要抓我朋友。”林念蕾右手拉着秦禹，回头吼道：“他在松江救过我的命。”
　　“我让你跟我回家！”林骁再次重复了一句。
　　“你把手松开！”用枪逼住秦禹的小伙，目露凶光的冲着林念蕾吼着。
　　刑子豪转身注意到林念蕾后，立马问了一句：“这个女的是干什么的？”
　　“松江的一个记者，”永东张嘴就要提醒：“她就是之前老袁要……。”
　　还没等永东把话说完，根本不管对方是男是女的刑子豪，突然抬起腿，一脚就蹬了过去：“CNM，还联系媒体搞事儿，你们有两下子啊？！”
　　“嘭！”
　　一脚过去，猝不及防的林念蕾当场被蹬倒在了地上。
　　林骁一愣，立马伸手拉起林念蕾后，瞪着眼珠子冲上去：“你TM的不想活了，谁都敢打？！”
　　话音落，林骁在门口处坐着的那个跟班，蹭的一下就窜了来，直奔混乱的人群赶来。
　　.la，

第九十八章 幸也不幸的开始
　　.la    刑子豪一看林骁冲向自己，第一反应就是后退两步，瞪着眼珠子吼道：“妈的，你们都瞎啊？给我摁住他！”
　　喊声提醒了众人，右侧刚要帮忙去抓老马的几个小伙，回身就冲向了林骁。
　　“你他妈还敢还手？”一个身体壮硕的青年，抬起枪把子冲着林骁的脑袋就砸了下去。
　　林骁动作极其利索的横移小半步，头部略微向左一歪，右臂抬起迎着对方胳膊，啪的一声用手掌扣住了青年腕子，紧跟着右膝猛然上提，咕咚一声撞在了对方的小腹。
　　“嘭！”
　　人群后，林骁的跟班冲上来，一个前蹬踹在青年的侧脑上，后者当场飞了小半米，咕咚一声仰面倒在了地上，直翻白眼。
　　“你还敢还手！”
　　“揍他！”
　　林骁和跟班打躺下一人后，对方瞬间炸窝了，蜂拥着冲上来四五个人，拿着枪和短匕就冲着二人招呼了起来。
　　门口处。
　　永东看着已经扭打在一块的众人，立马冲刑子豪劝说道：“人带走就完了，没关系的人不用搭理，不然搞出事儿麻烦。”
　　“CNM，在奉北搞出什么事儿，老子都能兜住。”刑子豪双手插兜，完全是借事儿出气的吼道：“还手就开枪，打死算我的。”
　　永东听到这话，扭头扫了一眼刑子豪的侧脸，顿时皱起了眉头。
　　卡台旁边，林骁和跟班虽然明显个人素质很强，但无奈对方人多，而且手里还有武器，所以一被围住立马就吃了亏。
　　四五个吃江湖饭的小伙，下手极黑，而且干架招数阴狠。他们一时间摁不住林骁和跟班，就双手与其撕扯，右膝不停的抬起冲着人家裤裆撞去。
　　林骁被憋在卡台旁边，一下被撞到了命根子，顿时腰一弯，咕咚一声倒在了地上。
　　人群旁边，林念蕾起身之后也在与对方撕扯着，而秦禹一看帮忙的朋友也要挨打，顿时吼了一声：“别动他们，跟他们没关系……”
　　“噗嗤！”
　　话还没等喊完，挟持着秦禹往门口走的一个小伙，低头掐着刀尖一下就捅在了秦禹的大腿根上：“低头，再喊老子一刀让你断子绝孙。”
　　“亢！”
　　就在这时，枪声突然响彻在了酒吧中，扭打在一块的两拨人瞬间愣住。
　　人群中，跟班满脸是血的站起身，举枪吼道：“谁再上来，再上来一个试试？！”
　　“你有枪，我们没有啊？”
　　“你唬谁呢？”
　　“……！”
　　刑子豪带来的人立马散开，持枪嚷嚷了起来。
　　林骁捂着命根子起身，脸色涨红的看了一眼刑子豪，以及刚才拿膝盖撞自己的青年，这才咬牙说道：“哥们，我们跟这帮人没关系，就是个误会……挨打我们认了，我们走，行不行？”
　　“不是媒体的吗，走什么啊？一块聊聊吧！”刑子豪面无表情的扔下一句，转身就要先离开。
　　林骁忍着钻心的疼痛，抬头喊了一声：“我在奉北也认识一些朋友，要不你让我打个电话，行吗？”
　　刑子豪猛然回头，指着林骁骂道：“看你穿的戴的，像是有点身板。但我告诉你，你在奉北就是个JB！你不想找人吗？一会给你机会，我让随便打电话。”
　　永东闻声立即上前，皱眉在刑子豪耳边提醒了一句：“这几个人无关紧要，没必要带走。”
　　刑子豪转身回道：“你傻B啊，他们是媒体的，你不收拾收拾，回头给你上眼药怎么办？”
　　“你信我的，那小姑娘有些背景老袁都没弄明白。你先不用把人带走，回头他们要找事儿，咱再找关系平媒体那边也来得及。”永东脸色凝重的劝说道：“咱的目的是给老马他们整回去，不是跟这几个无关紧要的人扛起来，你说呢？”
　　刑子豪一听永东这么说，才脸色不耐的回了一句：“媒体要捅事儿，你自己解决。”
　　小酒吧内，老马冷眼看向秦禹，后者冲他摇了摇头。
　　“哥，哥，他们要带走我朋友。”林念蕾拽着大哥急迫的说道：“那个秦禹在松江真的救过我的命，就是松下那一次。”
　　林骁瘸着腿坐在了椅子上，面无表情的冲跟班说道：“给最近的人打电话，就说我让一帮流氓给扣住了，出不去了。”
　　跟班闻声走到一旁。
　　林骁扭头看向妹妹，脸色极为严肃的骂道：“你长脑子了吗？你做新闻就这么做啊？”
　　林念蕾一看跟班去打了电话，顿时识相的没有吭声。
　　……
　　几分钟后，秦禹，老猫，老马等人全部被带出了暖冬会所，众马仔连打带骂的将他们塞到了车上。
　　刑子豪打了个哈欠，坐在副驾驶上吩咐道：“给他们带南郊去。”
　　“好。”车外的人点头离去。
　　刑子豪转身看向后座，面无表情的冲永东吩咐道：“擦屁股的事儿，就这一次。我还是那句话，公司找老袁是为了减少麻烦的，不是为了操心的。你们行，就继续干，不行我们换人。”
　　这话很难听，但永东还是客气的回道：“知道了。”
　　“人给你，你自己解决吧。”刑子豪睡眼朦胧的冲司机吩咐道：“先送我回去。”
　　司机闻声起车，离开了小酒吧门口。
　　……
　　二十几分钟后。
　　面包车后座，秦禹弓着腰，低着头冲老马问道：“怎么跟上的？”
　　“边卡，肯定是边卡。”老马咬牙骂道：“他妈的，小二一次失误，我们就一直被牵着鼻子走。”
　　“让你说话了吗，啊？让你说话了吗？”车辆中排座椅上的马仔，拿着**咣咣的就冲老马脑袋上连砸数下。
　　老马红着眼，忍耐着说道：“刚才在屋里就应该拼了，闹不好还能跑几个，但你为啥不让动？”
　　秦禹舔着干裂的嘴唇：“我觉得还有缓。”
　　“还说，还说话是吗？”马仔拿着**，就要再砸秦禹。
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，后侧道路上马达声音澎湃，两台墨绿色卡车，四台越野急匆匆的行驶了过来。
　　刑子豪迷迷糊糊的睁开眼睛，扭头看向旁边嘀咕道：“这大半夜怎么还有当兵的上街呢？”
　　墨绿色车队在左侧突然超车，斜着停在了路上。
　　“吱嘎！”
　　司机猝不及防，立马踩了一脚刹车，在路边停滞。
　　昏暗的街道上，卡车大灯光芒璀璨，一位三十多岁的军士从车上跳下来，脚踏皮靴，双手抬起一把全自动步.枪，冲着天空扣动了扳机。
　　“哒哒哒……！”
　　震耳的枪声响起，军士高声吼道：“妈了个B的，一个卖药的还翻了天了？全员实弹下车，随时做好击毙准备。”
　　“嗡嗡！”
　　两台卡车上，此刻四五十名士兵，已经持枪跳下了车。
　　第二辆越野车上，林骁阴着脸，步伐怪异的跳下来，伸手解开呢绒大衣的扣子，露出里面一身无比整齐的军装，以及胸前徽章，摆手冲着刑子豪喊道：“来，奉北最牛B的大少爷，你下车。这回我让你先打电话，随便打。”
　　.la，

第九十九章 鲜衣怒马林家郎
　　.la    车内，刑子豪在看到军士鸣枪的时候，心里并没有慌，因为他以为对方认错人了呢。可当林骁和林念蕾出现后，他才彻底懵圈。
　　短暂的愣了不到十秒，刑子豪就用最快的速度掏出了电话，手掌哆嗦着拨通了一个号码。
　　“喂？”
　　“皮特先生，我有一件急事儿要跟你说。我在世元大道遇到了数十名不知身份的士兵，他们可能会抓我，你快点帮我打听一下这些人的所属部门，赶紧找关系……。”刑子豪语速飞快的冲对方说着。
　　皮特本来就正在睡觉，再加上刑子豪的语速太快，所以他一脸茫然的问道：“天呐，你在说什么？让我去查不知名身份的士兵，你当我是上帝吗？”
　　刑子豪满头是汗的再次扫了一眼对面街道，随即立马报给了皮特车牌号。
　　“咣当！”
　　就在这时，军士已经带人上前围住了刑子豪一方的车辆，并且强行拽开了车门。
　　林骁站在车外，伸手一把拽出来刚才用膝盖磕自己的青年，面无表情的问道：“你枪呢？”
　　青年哆哆嗦嗦的看着林骁，一时间不知所措。
　　“我问你呢，你枪呢！”林骁瞪着眼珠子吼了一声。
　　青年吓了一跳，本能伸手摸向了后腰，拔出了手.枪。
　　林骁立马后退一步，指着青年喊道：“袭击。”
　　“亢亢！”
　　跟班闻声立马横拉枪响，青年双腿膝盖瞬间碎裂，狂飙鲜血的跪在地上惨嚎了起来。
　　“都他妈给我下车，抱头蹲一排。”军士持枪吼了一声。
　　数十名士兵无声响枪，全部拉栓，将枪口对准车内。
　　刑子豪额头冒着汗，硬着头皮下车，看向了林骁：“你哪个部门的？”
　　“知道你们经营药物公司的权力，是谁给的吗？”林骁面无表情的问。
　　刑子豪一愣，没想到对方已经查出了他的身份。
　　林骁腰板挺直的站在刑子豪身前，语气平淡的再次说道：“你们生产和销售药品的权力，是特区批的。可你不知道的是，特区是老子这样的人打下来的。你跟我摆谱装B，你配吗？！”
　　刑子豪攥着拳头没敢吭声。
　　林骁抬起胳膊，抻起自己的呢绒大衣，脸对脸的冲着刑子豪问道：“你不有点眼力吗，认识这是什么衣服吗？”
　　刑子豪眨着眼睛，还真不知道这个呢绒大衣有啥特别的。
　　林骁伸手拿过军士的枪，阴着脸吼道：“我告诉你，现在这衣服叫高级军官冬季常服，但在过去它叫将校呢！就你这眼力，也配在奉北叫唤？！还敢打我妹妹，CNM的，老子崩了你，警署都不敢问为什么。”
　　话音落，林骁抡着枪把子，动作极其迅猛的就砸了下去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续两声闷响泛起，刑子豪额头飙血，直愣愣的倒在了地上，浑身抽搐了几下，竟然晕了过去。
　　“揍他。”
　　军士只听长官号令，他可不管什么地方富少，纨绔子弟，所以立马又吼了一声。
　　“呼啦啦！”
　　士兵一拥而上，围着已经晕死的刑子豪就是一顿爆捶。
　　车辆旁边，刚刚冲下来的秦禹等人，目光惊愕的看着林骁，一时间都不知道说啥好了。
　　老猫眨巴着眼睛，目光停留在林念蕾身上，突然感慨了一句：“……唉，我这一腔热血算是彻底被浇灭了，完全不是一个世界的。”
　　林骁出了气之后，就带着妹妹率先上车了。而在场众人则是全部被士兵押解离开，去了最近的警备旅团。
　　……
　　警备旅团是没有监管，羁押场所的，只有几间内部处罚用的禁闭室。
　　秦禹等人被关在单间内，也没人搭理，而他们又弄不清楚这地方的水深水浅，所以更不敢多说，多问。
　　一夜无话，第二日中午时分，老马正焦急的来回在屋内乱走时，外面才有人喊道：“把他们提出来，送办公室去吧。”
　　“好的。”看守士兵点头。
　　十几分钟后，老猫，老马等人被拦在了办公室外面，而秦禹则是一个人进了屋。
　　办公桌旁，林骁坐在椅子上，抬头看了一眼秦禹招呼道：“坐。”
　　秦禹犹豫了一下，坐在了林骁对面。
　　“腿伤没事儿吧？”林骁问。
　　“没事儿，他掐着刀尖扎的。”秦禹答。
　　林骁点了点头后，端起水杯从抽屉里拿出了一沓钱，顺手扔在桌子上：“我工资也不算特别多，提前预支了三个月的，不到一万，你拿着吧。”
　　秦禹一愣：“什么意思？”
　　“感谢你在松江救了我妹妹。”林骁直白的回应着：“但这年头谢字不重，钱重。你别客气，这是我一点心意，也没有其他什么意思。”
　　秦禹看着对方，没有拿钱，也没有回话。
　　林骁放下水杯，打量了秦禹两眼，依旧话语直白的说道：“还有一件事儿，今后你离蕾蕾远点，至于为什么，我不说，你也明白。”
　　秦禹沉吟半晌，伸手将钱推了回去：“钱就算了，我帮过蕾蕾，她也帮过我。至于你说的话，我心里明白。”
　　“明白就行。”林骁点头。
　　“没事儿我先走了？”
　　“不送了。”林骁摆了摆手。
　　秦禹闻声起身，迈步离去。
　　昨天晚上的事儿，林骁虽然阴差阳错的站在了秦禹等人的立场上，也帮他们解决了**烦，可他心里却对秦禹等人却没有任何好感。在他的角度来看，首先秦禹干的事儿很危险，其次昨晚双方见面时，秦禹等人还跟林骁撒了谎。而这种谎言中，让林骁觉得，他们可能有利用自己妹妹的意思。
　　秦禹离开办公室后，扭头看了一眼墙上的标牌，见到上面写着“稽查长室”时，皱眉嘀咕了一句：“这么年轻的校官啊！”
　　……
　　室外，街道上。
　　刑子豪脸上淤青未退，血迹未擦，面目狰狞的骂道：“这几个泥腿子我要不摁死，老子这口气算是出不来了！”
　　昨天晚上刑子豪几分钟内的狂妄，不知道让龙兴药物找了多少关系，才平了这事儿，光皮特一个人在数小时之内就跑了N个部门。
　　.la，

第一百章 放码仔出现
　　.la    营区办公楼内。
　　众人正在快步准备离开时，老马突然叫了一声：“不能这么出去。”
　　秦禹闻声回头。
　　“姓邢的那个小子是先出去的，他不敢进营区搞事儿，但一定会让人盯着。”老马轻声解释道：“我们得躲着点。”
　　“对。”老猫立即点头。
　　……
　　汽车上。
　　邢子豪目光阴沉的拨通了皮特的电话，言语客气的说道：“先生，昨天晚上的事儿，一定别告诉我父亲。”
　　“豪，我希望你能明白，龙兴公司是所有人的，而不是你父亲一个人的。”皮特直白无比的说道：“愿上帝保佑，今后我们的人脉，努力，能全部倾注到公司上，而不是处理酒后闹事儿的见鬼问题。”
　　邢子豪咬了咬牙：“不会有下次了。”
　　“你的嘴部可能遭受到了重创，话语不是很清楚，去医院吧，愿你早日康复。”皮特扔下一句，直接就挂断了手机。
　　邢子豪嘭的一声将电话摔在椅子上骂道：“死老外，就是他给老头子建议，让我大哥主管设备更换……早晚有一天，我要弄的他净身离开公司。”
　　永东皱眉看着邢子豪，斟酌半晌后提醒道：“邢少，我们现在不应该继续让人盯着营区了，因为对方跟林念蕾认识，他们肯定有办法脱身。所以，我们现在应该盯着温涛那边，继续找小曲。这件事儿里马老二没有出现，我觉得他可能现在就……。”
　　“啪！”
　　一腔怒火无处发泄的邢子豪，回头一个嘴巴子抽在永东的脸上吼道：“要不是你们搞出这种事儿，老子能被当兵的打一顿吗？你们这群废物，公司给你们这么多便利条件有什么用，一点小事儿都处理不好！”
　　永东被打的懵了，脸色涨红，额头青筋冒起的看着邢子豪，双拳紧握。
　　“你看什么？你不服吗？我说的不对吗？”邢子豪瞪着眼睛问道。
　　永东强行克制了一下心中情绪，声音低沉的回应道：“邢少，我希望你能明白，合作是相互的。如果你们在松江有更好的选择，就不会给予我们这么多便利条件了。”
　　邢子豪闻声一愣。
　　永东看着对方的脸颊，心里有无数次冲动，想将嘴巴子抽回去，可理智告诉他，自己只能忍耐。
　　从上次马老二枪指永东，他被迫下跪的事件上就可以看出来，这个人是有取舍，并且能极度忍耐的角色。所以他沉默半晌后，立马岔开话题说道：“邢少，你还是考虑一下我说的吧。”
　　“妈的！”邢子豪骂了一声，立马掏出电话，皱眉拨通了一个号码。
　　“喂，邢少。”
　　“让你办点事儿，几个小时了都没消息，你拿我话当放屁吗？”邢子豪语气梆硬的问道。
　　“我早都查到了啊，可昨晚给你打电话，也打不通啊。”对方挺委屈的回了一句。
　　“说，那个叫温涛的查没查出来？”邢子豪追问。
　　“查清楚了。”对方组织了一下语言后，立马轻声回应道：“温涛在奉北没有亲属，他住的地方离名爵嘉年华……。”
　　……
　　市区内，某救济署盖的破旧筒子楼内，温涛坐在木质椅子上，身上披着棉衣，皱眉看向小曲问道：“好好的，你说你闹什么啊，原先在马家干的不是挺好吗？”
　　小曲吃了口菜，抿了口酒应道：“好什么啊，你知道松江现在对药品管控有多少严格？我一天卖五盒药，不出事儿能赚不到一百块钱，可出了事儿，那我就得在里面待几年。甚至哪天一个说不好，双方再干起来，我都有可能被袁家的人砍死在街上。”
　　温涛叹息一声，没有说话。
　　“兄弟，咱们即使想卖命，那也得赚来有性价比的钱。”小曲皱眉再次说道：“我是觉得，跟马家的人混没前途，他们早晚得让袁华弄没，所以我还不如就借着这个事儿，喂饱自己呢。”
　　“也是，现在这年头，自己都难活，还跟老板讲啥道义呢。”温涛点了点头。
　　“小涛，咱们虽然不是一个姓，可却是经历过大事儿的兄弟。”小曲借着酒劲儿说道：“我也不瞒你，这次来，我身上带了点钱。你听我的，赶紧把名爵的工作辞了，咱们一起干点别的，本钱我出。”
　　“辞了，我现在挺好的啊？”温涛愣了一下：“这活儿只要自己勤快，咋说也能旱涝保收，不愁吃喝啊。”
　　小曲沉默半晌：“我想倒腾枪，但别人我又信不过，你要是想过的更好点，就跟我一块干。我有渠道，是在松江认识的。”
　　温涛陷入沉默。
　　“你还想啥啊？！当个放码仔，那永远是给老板赚钱，你自己要想活个人样，就得自己干点事儿。”小曲再次劝说道：“听我的，把工作辞了，咱哥俩一块发财。”
　　温涛放下筷子：“你有多少本啊，够干这个的吗？”
　　“大倒腾肯定不行，但刚开始小着点弄肯定够了。”
　　“行，那就一块干。”温涛瞪着眼珠子一拍大腿：“如果真不行，大不了咱俩一块回去当放码仔。名爵管事儿的跟我关系不错，只要我想回去，那就是他一句话的事儿。”
　　“艹，还没等干呢，你怎么就想不行？”小曲无语的说道：“你得相信，我们一定行。”
　　“对，一定行，那就干。”温涛端起了酒杯：“我一会就回一趟名爵，跟管事儿的打个招呼，顺便取点东西。”
　　小曲一愣：“你还会去干嘛啊，打个电话说呗？”
　　“我这月的分成还在名爵呢，必须得回去拿啊。”
　　“……你别回去了。”小曲有些不放心：“松江有不少人知道我和你关系好，我怕那边的人找来。”
　　“你放心，我就回去取个钱，打个招呼，前后用不了一个小时。”温涛不太在意的说道：“而且，我让人开车来接我，他们盯不上的。”
　　“你可得小心点，马家现在疯了一样的找我。”
　　“胆小个鸡毛啊？这里是奉北，别说他们现在还没露面，就是真蹦出来，他在名爵也不敢拿我怎么样。”温涛端着酒杯招呼道：“来来，干了，我一会就去。”
　　……
　　时至傍晚，温涛让名爵的一个朋友开车接上了自己，戴着个鸭舌帽，低调的返回了场子。
　　名爵对面的住宿店内，马老二正要联系秦禹时，手机突然响了起来。
　　“喂？”
　　“我在场子里玩牌呢，”刘子叔低声说道：“那个温涛回来了。”
　　.la，

第一百零一章 磨磨叽叽的温涛
　　.la    马老二闻声精神一振：“确定是他吗？”
　　“确定，我看见有人跟他打招呼了。”刘子叔点头：“怎么样，动不动他？”
　　“不不，先别动。”马老二声音急迫的吩咐道：“名爵的场子也不小，万一弄出动静，你们不一定能出来。你先盯死他，我马上去门口。”
　　“好。”刘子叔点头。
　　二人结束完通话，马老二立马又给秦禹打了一个，但对方占线。
　　……
　　市区街道上。
　　秦禹拿着电话，皱眉说道：“是，我们已经从营区出来了，不管怎么说，这事儿还要谢谢你和你哥。”
　　“……出了昨天晚上的事儿，我也很难出去了。”林念蕾眨着大眼睛回应道：“你们注意安全吧，我听我哥说，那个叫邢子豪的是奉北一个大药物公司的纨绔子弟，挺有人脉的。”
　　“嗯，我知道。”秦禹点头回应道：“我还有点急事儿，先不跟你说了。”
　　“小禹！”
　　“怎么了？”
　　“那个，嗯……我哥有没有跟你说过分的话啊？”林念蕾略显犹豫的问了一句。
　　秦禹一愣：“呵呵，没有，我就在办公室谢了谢他。”
　　“哦，那就好。”林念蕾笑着应道：“我哥那个人平时比较蔫，说话也直，挺爱管着我的。”
　　“也挺好的。”
　　“行，你忙吧，回头联系。”
　　“好的。”
　　说到这里，二人就结束了通话。林念蕾坐在自己闺房的床上，心里突然感觉自己好像和秦禹他们，莫名产生了距离，双方客气的好像刚认识一样。
　　路边。
　　老猫扭头冲着秦禹说道：“这下好了，以后咱俩谁都别惦记她了，没啥用。”
　　“我一直也没惦记。”秦禹顺嘴回了一句。
　　“放屁，你比我还骚，就是嘴上不说而已。”老猫撇了撇嘴。
　　秦禹摸了摸大腿根上缠着的纱布，立马岔开话题问道：“马叔他们给你打电话了吗？”
　　“打了。”老猫低头看了一眼手表：“他们去取枪了。”
　　“那等一会吧，他们回来，我们一块去找马老二。”秦禹扫视了一眼路边，轻声招呼道：“走，咱俩吃口东西去。”
　　……
　　名爵嘉年华员工休息室内。
　　温涛用钥匙打开自己专用的小柜子，从里面拿出了一堆衣服和单子，顺手扔在桌上说道：“制服是上个月才买的，谁穿着合适就拿去吧。客户单子你们一人分过去点，上面的人我都吃透了，你们回头联系的时候，说是我介绍的就行。”
　　“你真不干了？这也太突然了，”左侧的朋友笑着问道：“是不是手里有啥好买卖了？”
　　“没有，就是一个朋友叫我去他公司帮忙。”温涛敷衍着回了一句。
　　“那谢谢了昂。”另外一个小伙拿起桌上的单子，就往自己的小本上抄着联系方式。
　　“都别客气，该分分。”温涛笑呵呵的坐在床上说道：“我不干了，咱们以后也别失去联系。在名爵的这段时间，你们都挺照顾我的，回头咱们私下聚。”
　　“好。”
　　“OK，回头我请你吃饭。”
　　“……！”
　　众人寒暄之时，门外走进来一个中年，手里拿着一个白色信封，笑着扔给了温涛：“这是你的工资。”
　　“哎呦，谢谢经理了。”
　　“谢啥谢。”经理站在门口，笑着应道：“既然不干了，在外面就好好混，说不定哪天我还有事儿求你呢。”
　　“还是经理说话让人听着舒服。”
　　“呵呵，行，我忙去了。”经理一笑转身就走了。
　　温涛拿着钱，站起身，故作调侃状的抱拳说道：“各位，那我就先走了，咱们江湖路远，日后再见。”
　　“行，走吧。”
　　“走，我送送你。”
　　说话间，一群人就出了休息室，奔着大厅走去。
　　赌台靠近边角的位置，刘子叔慢悠悠的掏出电话，低声说道：“人出去了。”
　　温涛家中。
　　小曲躺在床上，不停的看着手表，轻声嘀咕道：“这么磨叽呢？取个东西，能取这么长时间？”
　　……
　　十几分钟后。
　　温涛站在名爵门口，跟一大群朋友告别后，才溜溜达达的跟着另外一个兄弟，奔着左侧停车位赶去。
　　此刻太阳西落，天色已经大黑了下来，温涛和朋友踩着积雪，一边聊着，一边就来到了汽车旁边。
　　不远处，一个人影快步走过来，一扭头正好看见二人，随即咧嘴刚要喊话，马老二手持匕首，从侧面突然就窜了上来。
　　“温涛！”
　　马老二喊了一声，以便确认对方身份。
　　温涛闻声回头。
　　“啪！”
　　刀刃含光四射，刀尖锋利的顶在了温涛胸前。
　　“你们干什么？！”开车接温涛来店里的兄弟，立马皱眉吼了一声。
　　“嘭！”
　　刘子叔和小六等人出现，简单粗暴的摁住对方头部，并且掏枪顶在他的腰间低吼道：“多说一句，就干死你。”
　　“来，低头，上车。”马老二扯着温涛喊了一声。
　　温涛完全没有防备，此刻有点懵B的看了一眼四周，正好见到了那个刚才要跟他打招呼的人。
　　“小陆！”温涛扯脖子喊了一声。
　　不远处的人影一看抓温涛的人，已经动刀动枪了，本能后退几步，掉头就跑。
　　“妈的，漏了。”小六迈步就追，
　　“别追，别追了，回来。”马老二瞪着眼珠子喊了一句：“他一喊，名爵的人会出来，先走。”
　　其实马老二不喊，小六也够呛能追上那个人，因为双方有着十米左右的距离，而且对方还熟悉地形。
　　“上车，快。”马老二将温涛塞进车里，再次喊了一声。
　　小六转身返回，两步就窜上了副驾驶。
　　车内，电话铃声急促响起，马老二额头冒汗的扫了一眼众人，立即问道：“谁的电话？！”
　　温涛左臂被刘子叔摁着，右手摸到裤兜的位置，用手按了一下，电话铃声灭了。
　　“妈的，他的电话。”刘子叔喊了一声。
　　“掏出来，快点。”马老二瞪着眼珠子催促了一句。
　　……
　　温涛家里。
　　小曲盘腿坐在床上，右手拿着电话嘀咕道：“怎么还给我挂断了，啥意思？”
　　.la，

第一百零二章 60秒吐口
　　.la    极速行驶的汽车上。
　　马老二抓着温涛的头发喝问道：“小曲呢？”
　　“哥们，你别抓我头发，咱有话好好说呗。”温涛使劲儿向上，想坐直身体。
　　“我问你小曲呢？！”马老二瞪着眼珠子吼道。
　　“谁是小曲啊，我不认识。”温涛被挤的身体变形，说话时有着浓重的喘息声。
　　“不认识是吗？！”马老二咬着牙，一刀就捅在了温涛的左侧大腿根部。
　　“泚！”
　　鲜血狂涌，喷的刘子叔右侧上半身全是血迹。
　　“妈的，牛B你扎死我！”温涛瞪着眼珠子吼了一声。
　　马老二突然将刀向左侧横移，只听刺啦一声，温涛的裤裆瞬间就被划开。
　　“你干什么？”温涛立马慌了。
　　“刀凉不凉？”马老二瞪着眼珠子喝问道：“我再动一下，你马上就会失去了做男人的快乐。”
　　“……！”温涛额头冒着冷汗，咽了口唾沫。
　　“你肯定知道我因为啥找你。”马老二目光凶狠的说道：“老子从松江跑到这儿来，为的能是一点小仇小怨吗？你不说，我就一定找不到他了吗？啊？！”
　　“哥，你……你把刀挪开。”
　　“我最后再问你一遍，小曲在哪儿？”马老二突然爆喝：“最后一遍！”
　　“我……他……哥，你先把刀挪开。”
　　“我特么给你穿糖葫芦。”马老二抬起刀，冲着温涛的裤裆就要捅下去。
　　“别扎，别扎，我说……我说。”温涛崩溃着吼了一声：“他在我家，在我家，你别扎。”
　　“他和几个人在你家？”
　　“就……就自己。”温涛可能真不怕马老二捅他几刀，甚至不一定在乎自己残废，但绝对怕对方让他断子绝孙，所以才情绪失控的回应着。
　　“你家怎么走，快点说。”刘子叔催促了一句。
　　“前……在前面左转。”温涛结巴的回应着。
　　……
　　市区，一家卖肉店后侧。
　　老马低头检查了一下枪械，才转身交代道：“小琦，你把钱给他。”
　　关琦闻声掏出现金，顺手交给了一个陌生中年。对方接过钱，仔细检查了一遍，才笑着说道：“你们要在奉北搞多大事儿啊，三天内拿了两次响儿？”
　　“你查户口啊？”老马皱眉问了一句。
　　“呵呵，随便问问。”中年一笑，轻声招呼道：“行，那就这样，我手里还有货，想拿了随时给我打电话。”
　　老马看了他一眼，转身招呼道：“走了。”
　　众人闻声后，跟随老马离去。
　　……
　　温涛家内。
　　一直在等待的小曲已经逐渐失去了耐心，再加上他的电话并没有联系上温涛后，心里就多少有些慌了。
　　坐在床上斟酌半晌，小曲立马用电话查询了名爵嘉年华前台的预定电话，并且拨通了过去。
　　过了能有数十秒，电话接通：“您好，这里是名爵嘉年华。”
　　“您好，我问一下哈，温涛在吗？”
　　“这里是前台预定电话，你找温涛就打他手机啊？”
　　“不好意思，他手机打不通，我是他朋友，有急事儿找他，?你能帮我叫一下他吗？”小曲言语客气的问道。
　　“我今天没看见他啊。”
　　“你问一问，上午我联系他的时候，他跟我说要回去。”小曲耐着性子说道：“帮帮忙，美女，我真有急事儿。”
　　“那你等一会吧。”
　　“好的。”
　　二人聊到这里，小曲大概又等了不到三分钟，对方才重新拿起电话说道：“你还在吗？”
　　“在的。”
　　“温涛已经走了。”
　　“走多久了？”
　　“有一会了吧。”
　　“……！”小曲皱着眉头，斟酌半晌后应道：“好，我知道了，麻烦你了。”
　　“没事儿。”前台接待挂断了手机。
　　室内，小曲再次低头看了一眼时间后，突然站起身，动作极为利落的就开始穿衣服。
　　……
　　车上。
　　马老二拨通了秦禹的号码：“你在哪儿？”
　　“在吃东西。”秦禹低声回应道：“你叔去拿响儿了，我们在等他。”
　　“我抓住温涛了，”马老二直奔主题：“他不到60秒就吐了。”
　　秦禹一愣，放下筷子问道：“你动手，咋没跟我说一声呢？”
　　“我刚才给你打电话了，你占线。”马老二皱眉回应道：“再说怎么都是抓，这事儿还用打电话研究吗？”
　　“他吐了，是吗？”
　　“对。”马老二点头。
　　秦禹闻声站起，语速很快的回应道：“那你给我地址，我马上赶过去。”
　　“你现在赶过来也来不及了。”马老二摇头回应道：“我距离温涛家已经很近了，不如这样，你马上跟李司打个招呼，让他找边卡的关系，一会我抓住小曲，咱们直接就走。不用俩小时就能过境，进松江。”
　　“你什么意思，现在就要动小曲吗？”
　　“是啊。”马老二点头说道：“我问温涛了，他说小曲就一个人在家。”
　　“不不不！”秦禹摇头：“你还是等我们都过去之后再动手，这样比较有把握。因为你也知道，我们昨天已经和永东，还有药物公司的人碰上了，对面已经知道咱在奉北了，你明白吗？”
　　……
　　名爵嘉年华休息室门口。
　　一个小伙穿着黑色制服，呼哧带喘的问了一句：“刚才温涛是不是回来了？”
　　“嗯，他回来辞职，顺便取东西。”休息室内玩着手机的放码仔，顺嘴回了一句。
　　“艹，我刚才在门口看见他了。”小伙擦着额头汗水说道：“有三四个男的，给他摁车里带走了。”
　　“不可能啊，我们刚才送他到门口了啊。”
　　“是在停车位旁边被摁走的。”
　　“那你怎么没帮忙呢？那些人摁他干啥啊？”放码仔站起了身。
　　“……我咋帮忙啊，那帮人有刀有响儿，幸亏我跑的快，要不然他们连我都扑了。”小伙心有余悸。
　　就在二人交谈之时，刚才帮温涛结工资的经理迎面走过来，轻声问了一句：“聊啥呢，谁被摁走了？”
　　“温涛。”小伙转身应道：“这小子估计是又拿啥不该拿的钱了，让人给盯上了。”
　　“我一会给温涛打个电话，你们该干活干活，别跟这儿闲扯。”经理训斥了一句，迈步就走向了旁边。
　　不到两分钟后，经理站在空无一人的楼梯间内，点头哈腰的说道：“是，是……我听说他在门口被摁走了，但具体情况我也不知道啊。”
　　.la，

第一百零三章 心理博弈
　　.la    小吃店内。
　　秦禹皱眉拿着电话说道：“你先别着急，还是等我们全到了之后再动。”
　　“你们到了肯定来不及。”马老二情绪有些激动的强调道：“我抓温涛的时候，让他一个在名爵的熟人撞见了，而我不知道这个熟人跟小曲认识不认识。再加上，温涛电话响了两次咱都没接，全是小曲打的，所以我现在要不马上过去，这小子很可能就惊了。他一旦跑了，咱可再就找不到了。”
　　“老二，如果对方真惊了，他该跑还是会跑，你一样抓不到。咱们再急也不能急这一会，你可以先到温涛家周围把车停下，哪怕先盯上他，也别轻举妄动。”秦禹再次嘱咐道：“我还是那句话，这件事儿里，你不能只考虑小曲的因素，还要考虑到药物公司和永东那边也知道我们来了。而人家在本地的关系，肯定比我们要强很多，万一他们先打听出了温涛的情况，你一露头，那不是马上被动了？”
　　“小禹，你人不在我这边，就不会完全了解情况。”马老二语气急迫的争辩道：“如果对方已经盯上温涛了，那早都动手了，根本不会让他有返回名爵的机会。你想啊，小曲已经来奉北多久了？快超过二十四小时了，明白吗。现在咱不管他知不知道，自己都得去抢这个时间……小曲这人很贼，闻到味儿不对，立马就溜了，不然咱在松江就摁住他了。”
　　“我还是觉得……。”
　　“这样吧，我给你地址，你们马上往这边赶。”马老二低头看了一眼手表：“我这边看情况，再决定动不动。”
　　“好吧，我联系马叔。”
　　“就这样。”
　　话音落，二人就结束了通话，紧跟着秦禹让老猫付了餐费，第一时间走出小吃店，拨通了老马的手机。
　　“喂？”
　　“叔，你们拿到东西了吗？”
　　“嗯，拿完了。”
　　“是这样，老二那边已经摁住温涛了，他说自己马上就能赶到小曲那儿。但我觉得昨天的事儿，已经让永东和那个姓邢的知道我们来奉北了，所以抓小曲务必要很小心。因为咱们的关系跟人家在本地比不了，你明白吗？”秦禹皱眉叙述道：“你想啊，你刚进奉北就被盯上了，那他们想找一个在名爵这样场所工作的放码仔，会很难吗？”
　　“对。”老马点头表示赞同。
　　“这样，一会我把地址给你，你们直接往那边赶，就不用来接我和老猫了，”秦禹再次嘱咐道：“我俩单独过去。还是那句话，一定要小心，只要看到小曲的人了，也没必要马上动他，这小子现在在明，可我们和对方谁先动手了，就一定也会在明。”
　　“我知道了。”
　　“那先这样，随时保持联系。”
　　“好勒。”
　　话音落，二人结束通话。
　　……
　　大约十五分钟后。
　　车内。
　　马老二薅着温涛的头发问道：“你家在哪边？”
　　“直行，前面的胡同左转就到了。”温涛如实回应。
　　“小六，你靠边停车。”马老二斟酌半晌后吩咐道：“停房子后面，把灯熄了。”
　　“好。”小六闻声照做。
　　马老二转身看向温涛：“这事儿跟你一毛钱关系都没有，只要你上道，那我对整你没啥兴趣，反而还可以给你拿点钱。”
　　“我……我明白。”温涛点头。
　　“你调整一下状态，给小曲回个电话。”马老二此刻还是决定听秦禹的建议，他没有直接莽着就去温涛家，而是轻声交代道：“你跟他说，在路上碰到了一个熟人多聊了两句，电话静音了，没听到，现在正在往家走。”
　　“最好别给他回电话。”温涛摇头。
　　“什么意思？”马老二皱眉。
　　“小曲这个人挺谨慎的，我特意打电话过去解释，反而他会怀疑。”温涛咽着唾沫，目光忐忑回应道：“刚才在停车位旁边碰到的那个人，并不认识小曲……所以，我觉得你们直接扑过去就行……他应该没走，因为他在奉北也没有其他熟人，没地儿去。”
　　马老二陷入沉思。
　　“你要非得想打这个电话，我可以打。但他察觉不对，直接跑了……那我也没办法了。”温涛再次补充了一句。
　　马老二闻声烦躁的摸了摸脑袋，扭头看向小六问道：“你有建议吗？我们直接进去，还是等？”
　　“这还等啥啊？”小六毫不犹豫的回应道：“小曲也不是傻子，温涛磨叽这么久没回去，刚才电话还没接……他但凡要给名爵嘉年华那边打个电话，咱可能就漏了。”
　　刘子叔听到这话，立即反驳道：“我觉得还是等马叔过来，一块进去比较好。”
　　马老二闻声回头，刘子叔斜眼看着温涛再次补充道：“谁JB知道他是人是鬼啊？谁知道他的话几分真几分假啊？”
　　“大哥，我睾W都差点被摘了，我敢撒谎吗？”温涛立即争辩了一句。
　　“艹！”
　　马老二骂了一句，低头看了一眼手表，立马就掏出手机，准备给自己亲叔叔打过去。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，温涛的电话响起。
　　“谁的？”马老二立即问道。
　　“是小曲的。”温涛扫了一眼电话屏幕，轻声回了一句。
　　“你接，看他说什么，按免提。”
　　“好。”温涛点头后，就将嘴对准了电话，而刘子叔则是帮他滑了接听键。
　　“喂？”
　　“……！”对面没有回应。
　　“喂，小曲。”温涛再次喊了一声。
　　小曲沉默半晌后，低声回应道：“你是不是遇到松江来的人了？”
　　“你说啥呢，什么松江的人？”温涛佯装很懵的回应道：“刚才我在路上碰到了一个朋友，他也不想在名爵干了，我俩就多聊了两句。”
　　“啊，你啥时候回来啊？”小曲问。
　　“在车上了，十多分钟吧。”
　　“行，回来说吧。”小曲双眼流露出失望透顶的表情，挂断了电话。
　　马老二坐在车内，沉思半晌后，突然说道：“我觉得他惊了。”
　　话音刚落，胡同深处内有一个人影，急匆匆的走了出来，直奔主路方向。
　　刘子叔习惯性的扭头扫视着四周，正好看见了这个人影，并且脱口而出：“小曲，是小曲！他出来了。”
　　.la，

第一百零四章 谁是饵，谁是钩？
　　.la    众人闻声看向身后，一眼就盯上了从胡同内正在往外走的小曲。
　　“完了，他惊了。”小六坐在车内，立马冲马老二说道：“这小子想走。”
　　胡同内，小曲穿着厚厚的棉衣，肩膀上挂着斜挎包，双手插兜，双眼不停的向四周停滞的车辆上扫视，步伐极快。
　　“咋弄，”刘子叔也看向马老二问道：“拦不拦？”
　　马老二缓缓拔出手.枪，目光有些犹豫，心里也在想着秦禹的话。
　　“人都看见了，干就完了，还磨叽啥啊？！”小六瞪眼珠子说道：“算了，我下去摁他。”
　　“你先别动。”刘子叔立马伸手拽了一下小六：“先别急，我们可以开车先跟上他。”
　　几人交流之时，小曲已经双手插兜的离开了胡同口，奔着街道左侧快步走去。
　　清冷的街道上，小曲行进了大概能有一百米后，突然驻足站在了马路牙子上，向四周扫视，像是在找的士。
　　马老二手里攥着枪，突然喊道：“打火，他要拦车。”
　　“你咋想的？”小六一边伸手打火，一边皱眉问道。
　　“先跟上。”马老二皱眉吩咐道：“子叔，你给秦禹和老头打电话，告诉他们要换地点。”
　　“好。”刘子叔点头掏出电话。
　　正驾驶位上，小六低头打着了火，刚想挂档往后倒车，路边的小曲却突然迈步，直愣愣的奔着道对面的胡同赶去。
　　众人愣住。
　　“我TM就说了，咱人都看见了，还跟个毛啊，直接摁住他不就完事儿了吗？”小六神色不耐的说道：“你看，他要往胡同那边去了，咱还能开车跟进去吗？这小子贼的很，而且路就这么宽，你开车一直尾随，他能发现不了吗？想啥呢！”
　　“闭嘴。”马老二瞪着眼珠子吼了小六一声。
　　小六被吓了一跳，也不敢再多说话了。
　　马老二盯着路边，见小曲已经马上进胡同了之后，突然喊道：“把车开过去，干了。”
　　“这就对了。”
　　小六动作利落的挂上档位，先是将车迅猛的倒回路边，随即换挡，猛踩一脚油门。
　　汽车马达声声音澎湃，宛若离弦之箭一般冲向了胡同口。
　　小曲闻声回头，双眼被汽车大灯光芒晃的出现了盲点，随即用胳膊挡了一下，毫不犹豫的迈步就跑。
　　“吱嘎！”
　　汽车紧急制动，四轮在冰雪路面往前推了三四米后，才堪堪停滞。
　　马老二一把推开车门，拎着枪就窜了下去。
　　“小六，你看着他俩。”刘子叔招呼了一声，领着另外一个同伴，也冲下了车。
　　三人手里全部有枪，没用两秒就窜进了胡同，抬头一看，小曲正在前面玩命跑着，距离他们大概不超过十五米远。
　　刘子叔撸动枪栓，抬手就扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪声打破黑夜的宁静，子弹射在墙上荡起阵阵火星。
　　“跑啊，你再跑啊，看看你腿快，还是子.弹快。”刘子叔抬着手臂吼道。
　　潮湿且昏暗的胡同中，小曲缓缓停住脚步，背对着众人站在了原地。
　　“抬手。”刘子叔喊了一声。
　　小曲脸色煞白的转过身，面目狰狞的看着众人吼道：“不让我活，那大家就TM都别想好了。”
　　马老二听到这话，本能停住了脚步，目光怪异的看着小曲：“他不对劲。”
　　话音刚落，街道上突兀间马达声连成一片，四台越野车从左右两侧的交叉路口冲了出来。
　　与此同时，小曲背后的胡同对面，四个人影也是拎着枪，大步流星的冲了过来。
　　“完了，对面先到的。”
　　马老二瞬间额头见汗，站在原地犹豫两秒后，立马迈步就向前冲：“退不出去了，先硬抢小曲。”
　　……
　　街道上。
　　小六的反应也很快，他见四台车开过来，立马就轮动方向盘，秒挂倒挡，猛踩一脚油门。
　　“嗡嗡！”
　　排气管子冒着浓烟，车尾部的两轮强行冲上马路牙子，急匆匆的倒向了胡同。
　　一阵刹车声响起，四台车停在路边，十几个人影一股脑的就冲了下来，领头一人正式邢子豪。
　　“别动，把车停下。”
　　“停下。”
　　“……！”
　　十几个马仔一边往前冲，一边高声吼着。
　　邢子豪从跟班手里接过半米多长的大喷子，低头撸动了一下枪栓，歪脖吼了一声：“松江马家是吗？名儿也响了啊！”
　　“亢亢！”
　　话音落，邢子豪抬起胳膊，冲着汽车就扣动了扳机。
　　散弹点面积惊人的喷子，一瞬间就将风挡玻璃打的千疮百孔，小六避无可避，刚做了一个要低头的动作，大量钢珠与铅弹，就将他的左侧脸颊，连同胸口以上的位置，打出了无数个小眼，鲜血狂飙。
　　“来，CNM的，那个叫马老二的，你跪着过来，我给你个往家里打电话告别的机会。”邢子豪双眼通红的冲着胡同内吼了一声。
　　……
　　十字路口。
　　永东坐在车内，正在跟袁华通电话的时候，突然听到了枪声响起，随即满脸惊愕的问道：“什么情况，怎么开枪了？”
　　话刚说完，一个跟着永东从松北过来的兄弟，一把拽开车门说道：“东哥，那边打起来了。”
　　“打起来了？”永东回身问道：“对面的人全漏了吗？”
　　“没有，”兄弟摇头：“就马老二他们刚蹦出来，邢子豪就带人围过去了。”
　　“老马和秦禹他们都没在场？”永东又问。
　　“对，没看见。”
　　“TM的，这个邢子豪是不是脑子有问题啊？！”永东听到这个回答，顿时脸色铁青的骂道：“小曲是饵，已经攥在咱们手里了，他他妈的着急动手干什么？老马才是大鱼，这点道理都不懂吗？”
　　兄弟闻声立即回应道：“他可能怕马老二把小曲带走吧。”
　　“让他带啊，你这么多车，交叉跟上就完了呗。”永东瞪着眼珠子吼道：“马老二抓了人，一定找他叔叔，你等他们碰面再动手，是不是就一窝端了？”
　　“邢子豪要动手……那谁敢劝啊！”兄弟弱弱的回了一句。
　　“这人是真没脑子。”永东气的不行，低头冲着电话说道：“老袁，我先不说了，他把马老二堵住了，我去看看！枪声要能快点停，把小曲放回去，老马可能还会上钩。”
　　“你去吧。”袁华点头。
　　.la，

第一百零五章 血拼阴暗胡同
　　.la    胡同内。
　　迎面上冲过来的四名壮汉，有两人摁住了小曲，将其拽到了身后，另外两人持枪就扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　枪声澎湃响起，而胡同内又异常狭窄，马老二三人不可能迎着弹头继续向前冲，只能暂避锋芒，身体靠在墙壁两侧躲避，同时持枪进行还击。
　　身后，马达声音嗡鸣，越野车极速退到了胡同口，车尾咣当一声撞在了水泥墙壁角上，斜着停在了原地。
　　小六满身鲜血，左手扣开车门，咕咚一声侧仰着从车内跌坐下来，意识已经逐渐模糊的吼道：“跑啊……别管他了……跑啊，二哥，外面全是人。”
　　马老二闻声回头，看向从车内跌落下来的小六，而后者则是抬手持枪，冲着外面街道一通乱射。
　　墙壁旁边，刘子叔蹲在大垃圾箱后面，满脸狰狞的拽了一下马老二：“没机会了，走吧，再不走全得折在这儿。”
　　“回去拽小六。”马老二甩开刘子叔的胳膊，持枪就往回打。
　　刘子叔和另外一个跟过来的青年，都是跟随老马多年的兄弟，是绝对的核心，他们遇事儿没躲，也毫不犹豫的跟着马老二冲了过去。
　　街道上。
　　邢子豪躲在胡同左侧的墙壁后面，撸动着枪栓，突然探头冲着越野车轮胎就打了两枪。
　　沉闷的爆气声响起，轮胎被Z弹打瘪，只剩下轮毂磕在青石路面上。
　　“马老二，你觉得你还能走吗？啊？！”邢子豪双眼癫狂：“老子因为你们，求了最不愿意求的人，还挨了当兵的打。你说，我能让你大摇大摆回松江吗？”
　　说话间，邢子豪不停的冲身边的人摆手示意，让他们先往胡同内冲。
　　“亢亢亢……！”
　　就在这时，刘子叔和右侧的兄弟，突然从车辆左右两侧冲出，以车身为掩体，非常果断的扣动了扳机。
　　马老二猫腰跑过来，一把抓住小六染血的胳膊，使劲儿向后拖着：“起来，一起走。”
　　“走？你他妈往哪儿走！”邢子豪摆手吼道：“吃我家饭的，谁特么不想拿钱，谁就往后退。冲在最前面的，老子每人给一万，给我上！”
　　“呼啦啦！”
　　胡同外的人群被迫一拥而上，持枪乱射。
　　双方激烈交火，马老二等人吃亏在人少上，刘子叔**一空，左臂瞬间中弹，立即退后三步。
　　“你扶着。”
　　马老二怒吼一声迈步向前。
　　刘子叔退了下来，双手迅速更换**后，左臂扶住小六，快步转身，一边开枪射击，一边冲着垃圾桶位置赶去。
　　“退，毛子，跟子叔走，快点。”马老二吼了一声。
　　右侧兄弟闻声向后退去，转身就替刘子叔向胡同深处压枪。
　　马老二猫腰贴着越野车，连续后退数步喊道：“再他妈进来，老子打油箱。”
　　胡同外的马仔，听到这话，全都不自觉的退后数步。
　　车内，无人看管的温涛，还有另外一个被挟持的司机，此刻已经低头冲了出来，吓的双腿发软，咕咚一声跪在地上吼道：“大哥，跟我们没关系，别开枪……别开枪。”
　　马老二趁着这个功夫，快步退到大垃圾箱旁边吼道：“毛子，你压枪。子叔，你把小六先架上墙。”
　　毛子更换了备用**，立马起身就冲胡同深处射击，继续压制对方四人。而马老二已经管不了那么多了，只持枪回头，冲着汽车油箱位置，就连续扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　急促的枪声响起，油箱被打穿了三四个窟窿，刚往外喷油的时候，弹头打在护板上就带起了阵阵火星。
　　“轰隆！”
　　爆炸声响彻黑夜，越野车尾部染着火球腾空而起，迸溅出无数碎片。
　　胡同口处，邢子豪的注射药劲儿还没有完全消散，他侧身躲过迸溅物，额头冒着虚汗，双眼猩红的吼着：“全他妈是废物，老子花钱养你们，是让你们拿枪跟这儿放鞭炮的？！都给我冲进去！”
　　“豪哥，车炸了。”
　　“里面全是火。”
　　“……！”
　　众人躲让着胡同口的爆炸，护着要害纷纷回应着。
　　邢子豪对着地面空放一枪，竟脑子一热，率先冲进胡同喊道：“妈的，谁在我后面，老子回去家法了他。”
　　众人一听这话，?再看邢子豪也已经冲进去了，那也只能硬着头皮，往里挤，但依旧贴着墙壁躲避，生怕汽车二次爆炸。
　　胡同中。
　　刘子叔用肩膀架着小六，已经将他托到了胡同墙头上，随即自己也爬了上去。
　　马老二浑身被汗水浸透，低头更换了**吼道：“毛子，你先上去，快。”
　　说完，马老二持枪换位，继续压制。
　　毛子低头更换了最后一个**，身体突然往后一靠，半蹲着喊道：“你先走，快点的，踩我肩膀。”
　　“你他妈的……！”马老二愣了一下，张嘴就要反驳。
　　“快点走就完了，磨叽啥？！”毛子回头向胡同**击：“快点！”
　　马老二知道此刻多说一句话，都可能失去逃跑的机会，所以他只能右脚踩在垃圾桶侧壁一蹬，左脚迈到毛子肩膀上，腰腹用力猛然向上。
　　毛子感觉马老二左脚一发力，顿时就向上一顶。
　　马老二左手抓住墙头，动作宛若猿猴一般爬了上去，随即身体横着趴在墙上，伸手喊道：“抓我胳膊。”
　　毛子回身抬臂，左手扯住马老二的腕子，右脚猛蹬墙壁。
　　“使劲儿！”
　　马老二吼了一声，抓着对方胳膊用力向上拉。
　　“砰！”
　　沉闷的枪响泛起，毛子挂在墙壁上的身体瞬间**。
　　邢子豪的大口径喷子，只一发击出，就打的毛子左腹与胯骨断裂，整个身体宛若被猛兽咬下去了一半，腹腔内脏崩飞，左腿瞬间耸耷着踢在了右腿上。
　　马老二趴在墙上呆呆的看着毛子，满眼惊愕。
　　他从出道至今，一直被老马照顾着，何曾见过这种残忍景象？
　　“走……走……！”毛子身体在墙壁上左右晃荡了一下，断断续续的喊了一声。
　　“毛子！！”马老二双眼通红的吼着。
　　“走了。”
　　已经跳过墙壁的刘子叔，猛然拉了一下马老二的右腿。
　　“亢！”
　　枪响，墙壁被打的碎屑横飞，而马老二则是被刘子叔拽着跌落在了墙壁另外一头。
　　……
　　街道上。
　　永东坐在车内催促道：“快，赶紧把车开过去。”
　　胡同内，邢子豪面色狰狞的持枪回头，指着身后的人吼道：“几个地面上的小混混，你们都处理不了，要你们有啥用？”
　　话音刚落，胡同深处的四个人，挟持着小曲就跑了过来。
　　.la，

第一百零六章 畸形儿
　　.la    邢子豪回身看向跑过来的四人，声音沙哑的问道：“为什么不往前冲？！”
　　四人被问的愣了一下后，领头一人才张嘴回应道：“对面挺硬的，手里枪也不少，我们得护着小曲……。”
　　“你枪呢？”邢子豪又问。
　　领头的人懵了一下，本能抬起右臂：“枪在这儿呢啊！”
　　“亢！”
　　邢子豪毫无征兆的端起喷子，枪口几乎贴着对方的手腕扣动了扳机。
　　“啊！”
　　一声惨叫响彻胡同，领头男子的整个右手崩飞，跌落在脏兮兮的地面上。
　　众人看到这个景象，全部懵了。
　　邢子豪跳脚吼道：“就你也配拿枪吃饭，也配带队出来干活？啊？！这么近的距离，不说让你全把人给我抓住，但拖点时间能总做到吧？他妈的，你当老子给你们的钱是大风刮来的吗？！”
　　领头汉子跪在地上，疼的浑身痉挛，怒目看向邢子豪，死死咬着牙关。
　　身后三个同伴心里怒气上涌，迈步就要往前冲。
　　“都……都别动……。”领头汉子喘息着拦住同伴，跪在地上，死死握着断了的手腕。
　　“给他们钱，让他们滚。”邢子豪阴着脸扔下一句，转身吼道：“其他人跟我追。”
　　左侧，一个紧跟着邢子豪的小伙，立马上前问道：“小曲送回去吗？”
　　邢子豪闻声停住脚步，猛然回头。
　　小曲站在人群中央，对上邢子豪略显癫狂的眼神后，咕咚一声就跪在了地上：“大哥，大哥，你看我也帮了袁家的忙……刚才你让我引他们过来，我也照办了，你留我一条命，求求你……。”
　　“亢！”
　　邢子豪一枪打穿小曲前胸，后者被轰飞了小半米远，仰面跌倒在地。
　　“马老二都出来了，要他还有啥用？”邢子豪将已经没有Z弹的喷子扔给同伴，快步就向路口走去：“把胡同处理一下，其他人跟我追。”
　　邢子豪的癫狂与神经质的表现，瞬间让温涛和他的同伴精神崩溃，他们大吼着冲起身，迈步就要跑。
　　一阵混乱的枪声响起，踩线想发财的混混们，最终还是倒在了充满任何可能的街头。
　　数秒后。
　　留下的几个人，正在往车里拖拽小曲等人的尸体时，永东才呼哧带喘的跑了过来，目光惊愕的看着面目全非的小曲。
　　“咋……咋回事儿？”永东指着小曲问道：“他怎么死的？”
　　马仔战战兢兢，脸色煞白的看着永东，语气结巴的说道：“邢少觉得马老二一跑，他就没用了，所以……才开枪打的他。”
　　永东闻声在原地转了数圈，十分无力地吼道：“这么找小曲是为啥啊？！是为了能更好的做生意，是为了护盘，为了赚钱，不是为了让他练枪法的。小曲只要还活着，老马就一定不会放弃惦记他的念头。你说你开枪打他干个JB毛？！”
　　众人听着永东的话，都没吭声。
　　“一把好牌，打的跟狗屎似的。”永东骂了一声，转身就走向自己的汽车。
　　……
　　车上。
　　在公司，在家里因为伪装而压抑到了极致的邢子豪，坐在后座上不停的吸着鼻子，浑身冒着虚汗。
　　副驾驶的跟班，指着道路左侧拿着对讲机喊道：“后面那两台车，别一直跟着我们啊。去岔路，从另外一头包抄，他们有人受伤，跑不远的。”
　　“呼，呼呼！”
　　邢子豪使劲儿拽着领口，大口的吸了两口气，声音沙哑的吼着：“给……给药给我……我喘不过气儿了。”
　　“豪哥，量有点多了。”壮硕青年劝了一句。
　　邢子豪突然起身，从后面抓住青年吼道：“我说……我上不来气儿了，你想让我死吗？啊，是不是你们都盼着我死？！”
　　壮硕青年一看他也不听劝，立马就打开了副驾驶杂物箱，从里面拿出药剂瓶说道：“好，好，那你扎，全扎了就舒服了。扎吧，我先给你养针，来来。”
　　……
　　黑灯瞎火的无名路上，马老二架着小六吼道：“兄弟，坚持一会，你再坚持一会，我已经让子叔打电话了，接咱们的人马上就到。”
　　小六意识模糊，低着头回应道：“别……别管我了……我真走不动了。我脑袋太沉了……你放下我，放下我吧。”
　　旁边，刘子叔拿着手机，带着哭腔吼道：“马哥，完了，我们出事儿了……小曲早都被对方盯上了，我们一动手，本地药物公司的人就来了，四台车，十几个人……下车就开枪，毛子已经被人打死了。”
　　“你冷静点，冷静点跟我说话。”老马声音平稳：“你们在哪儿，什么情况，对方还追吗？”
　　“在追。小六中枪了，都走不动了，我们不熟悉地形，跑在街上都不知道该去哪儿……你们快过来，不然小六也够呛了。”
　　“CNM的，没死过人啊，还是没开过枪啊？！”老马突然吼道：“你冷静点，不告诉我具体地方，我怎么过去找你们？”
　　刘子叔被吼的精神了几分，立马扭头看向街道，双眼停在一处刚开始建造的广场工地上，随即张嘴吼道：“我们在九区纪念广场这边……是个工地……。”
　　“你给我听好了，能拖延时间就拖延时间，能一起跑就一起跑。如果一起跑不掉，那就先弃了不能走的。你们都是下面的孩子，我不想看见任何人没了，但更不想看见，所有人都回不来，听见了吗？”老马声音稳健的吼道：“别慌，冷静点，随时给我打电话。”
　　“好，好的。”
　　话音落，二人就结束了通话，随即刘子叔拽着马老二喊道：“往工地跑，大哥马上就过来。”
　　“小六，听见了吗？咱的人马上就来。”马老二一边架着兄弟，一边快步冲向街道对面。
　　“翁！”
　　就在这时，马达声音响起，一辆越野车甩着尾从十字路口冲了过来。刚注射完药剂的邢子豪双眼明亮的说道：“冲过去，我要砍马老二一条胳膊，让老马过来拿。”
　　副驾驶的壮硕青年闻声立即劝说道：“让我们的人先过来，咱再进去吧？”
　　“你熟悉工地里面情况吗？”邢子豪瞪着眼珠子问道：“他们钻进去了，拐几个弯，你上哪儿找人去？”
　　壮硕青年转过身，立马喊道：“快开，冲过去。”
　　……
　　街道上。
　　老马催促着关琦：“快点开，我家孩子快打没了。”
　　关琦闻声将油门踩到底，皱眉掏出手机，拨通了秦禹的号码。
　　.la，

第一百零七章 马家最顶的牌面
　　.la    暂停施工的工地中，马老二和刘子叔扶着小六，刚踉踉跄跄的穿过铁皮栅栏，顺着坑道要往下走的时候，混乱的脚步声就从身后响了起来。
　　“马老二，你们还有一个冲刺吗？”邢子豪拎着枪从侧面追过来，双眼兴奋的吼道：“如果没有，我可要追上来了。”
　　“从这边进。”
　　“看见他们了，在坑边上。”
　　“……！”
　　对面马仔的呼喊声，也接连响起。
　　马老二闻声将小六放在硕大的铁质水泥槽子旁边，回头喊道：“子叔，你带小六下坑道。”
　　“亢亢！”
　　邢子豪奸诈的躲在铁皮栅栏后侧，一边不停的移动着，一边向坑道内放枪，直接压住了对方唯一一条逃跑线路。
　　水泥槽子旁边，马老二和刘子叔持枪奋力还击，但对方却只开枪压制，并不露头猛冲。
　　双方僵持不到二十秒后，马老二扯脖子回头吼道：“子叔，给我备弹。”
　　刘子叔左臂和右腿身中两枪，已经丧失了基本的行动能力，他躺在地上，表情绝望的回应道：“我……我就剩两发Z弹了……打光了。”
　　马老二愣住。
　　枪声一停，邢子豪蹲在铁皮栅栏旁喊道：“还有招吗，没有我可进去了。”
　　工地内无人回话。
　　邢子豪舔了舔嘴唇，扭头指着壮硕青年招呼道：“你带俩人进去，试试他们还有没有备弹。”
　　壮硕青年犹豫了一下，只能硬着头皮招呼上两个同伴，弯腰钻进了栅栏内。
　　三人露头后持枪猛冲，马老二和刘子叔脱力的坐在地上毫无反应。
　　“妈的，别动，举手。”壮硕青年持枪吼了一声。
　　“跑啊？你再跑啊？！”
　　“妈的，打死你。”
　　另外两个小伙已经红了眼，他们疯了一样的抬起枪把子，劈头盖脸的砸向马老二和刘子叔。这些跟着邢子豪出来干活的马仔，心里总有着一股很压抑的情绪。是人都怕死，可偏偏邢子豪这样的老板，只负责给钱，却完全不在乎他们的死活。而他们要怂了，不干这活儿了，那目前的生活就没办法保证。所以这帮人的处境，其实也不比土渣街那帮生病的底层兄弟好多少。
　　马老二和刘子叔被打的满头是血，抱头缩卷在雪地之中打滚，模样极惨。
　　邢子豪等了一小会，听到里面没有传来枪声后，才立即摆手冲剩下的两人喊道：“你俩先走，冲进去。”
　　二人对视一眼，迈步冲进工地，而邢子豪则是压步走在他们身后，高声喊了一句：“搜搜身上，把电话什么的全拿出来，快点。”
　　众人闻声停止殴打，壮硕青年低头吼道：“举手。”
　　马老二一听对方要搜身后，左拳紧握，猛然从地上坐起，右手抓着藏在水泥槽子旁边的枪，完全凭感觉的扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪响，邢子豪左侧肩胛骨暴起一团血雾，当场后退两步。同时他反应极快，身体瞬间向右倾斜。
　　“亢！”
　　第二声枪响泛起，走在邢子豪前面的小伙胸口中弹，仰面就倒在了地上。
　　“啪啪！”
　　紧跟着，空枪之声传来，马老二红着眼珠子起身，左手攥着匕首吼道：“老子死也扒你一层皮。”
　　“摁住他。”
　　邢子豪用手摸了一下胳膊，整个人蹦起来吼了一声。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，马老二右腿中弹，仰面跌倒。
　　“再动，我打死你。”壮硕青年用枪指着马老二的脑袋吼道。
　　“去NM的，”马老二一刀捅过去：“你现在就整死我！”
　　壮硕青年腿上被刀刃划了个口子，但他又不敢真的打死马老二，所以只能用**冲着他的脑袋猛砸。
　　众人的注意力，全集中在马老二身上的时候，小六突然窜起，满身是血的扑向了邢子豪，右手也攥着刀。
　　邢子豪有些慌神的后退数步，仓促间抬起了枪。
　　“噗嗤！”
　　小六一刀捅过去，邢子豪侧步躲闪，刀尖瞬间扎在了他的胯骨上。
　　“一起走。”小六左手推着邢子豪，拔刀就要再捅。
　　“亢亢！”
　　邢子豪近距离冲着小六崩了两枪，后者心脏部位飙血，眼珠子瞪的溜圆，踉跄着退后三四步，低头一看胸前伤口，口鼻喷血的呢喃道：“……早……早晚的。”
　　“咕咚！”
　　小六仰面倒地，浑身抽搐着，侧头看向了马老二。
　　“小六！”马老二情绪崩溃，被人摁在地上，歇斯底里的吼了一声。
　　刘子叔身受重伤，躺在水泥槽子旁边，闭着眼睛摸向自己腰间的匕首：“一……一起走吧。”
　　铁皮栅栏旁边，邢子豪面色苍白的摸了摸自己身上的枪口，眼神直愣愣的盯着马老二走来：“你们都让开。”
　　壮硕青年闻声抢下马老二手里的刀，右脚踩着他的前胸，站在原地没动，而其他人则是让开了身位。
　　“开枪打我，你敢开枪打我？”邢子豪表情癫狂，狰狞，低头看着马老二吼道：“你TM知道我是谁吗？啊？！”
　　“嘭嘭！”
　　刑子豪扬起喷子的枪把，冲着马老二的正脸就连续猛砸下去。
　　“我要不是为了抓老马，你以为你现在还能活着吗？啊？！”
　　“嘭嘭！”
　　“CNM，你们这帮烂仔，下九流，生活在棚户区的蛆。你们跟我斗，抢我饭碗，你们行吗？”
　　“嘭嘭！”
　　“……！”
　　连续猛砸十几下后，马老二鼻骨凹陷，嘴里槽牙崩飞，嘴角豁开，已经没有人样了。
　　邢子豪持枪喘息着，瞪着眼珠子吼道：“抬头，来，你抬头。”
　　马老二木然抬头：“……我输了……我没话说……但早晚有一天，你得死在我们人手里。”
　　“呵呵，你说什么？”邢子豪迈步上前，双手高高抬起，**对着马老二的天灵盖，掷地有声的吼道：“想整死我，啊？艹NM的，老子要是没了，你们土渣街得有一半的人跟着我进棺材。龙兴一句话，九区立马断药百分之四十，谁敢整死我？你问问奉北市长敢不敢？！”
　　铁栅栏外面，一个已经驻足了起码三四秒钟的人影，突然暴起，拎着枪冲了过来，声音震耳的吼道：“CNM，我敢整死你！！”
　　邢子豪闻声回头。
　　一张苍老的面孔眨眼而到，枪口直愣愣的抬起，在三米开外，对准了邢子豪的脑袋。
　　“你他妈的……？！”邢子豪愣着后退两步，本能就要抬枪。
　　“我是松江老马，我敢整死你。”
　　喊声久久回荡在工地，扳机扣，枪响。
　　“亢亢亢！”
　　三声过后，邢子豪再次后退数步，仰面跌倒。
　　垂垂老矣的马叔，身板佝偻，右手持枪，左手轻飘飘的撩开他标志性的破旧军大衣，露出腰间一排管子，面无表情的说道：“现在的年轻人，真能吹牛B。我都这个岁数了，还在乎你是你妈B的公子少爷？！来，你们谁行，爷们陪你们玩玩。”
　　话音刚落，院外再次响起一阵脚步声，关琦，老猫等人蜂拥而入，持枪吼着：“都蹲下，别动。”
　　人群最后，秦禹急匆匆的冲进来，低头一看刚被打死的邢少，顿时愣住。
　　.la，

第一百零八章 马叔别慌，还有缓
　　.la    工地内。
　　马快刀狠的马叔，用最简单最直接的办法，震慑住了对面所有的马仔。再加上那个不是很得人心的邢少已经被三枪打死，所以对面的小伙基本没有反抗，在老猫，关琦等人冲进来后，就全部放下了枪。
　　秦禹扫了一眼工地内的状况，立马回身向外看去，见到远处有汽车极速行驶过来，立马回身吩咐道：“快，先走，先走再说。”
　　人群中，马老二呆愣愣的看着身材佝偻的亲叔叔，一言不发。
　　老马嘴角抽动的看着惨死的小六，只弯下腰扶起刘子叔，也一声不吭。
　　“把人扶起来，快。”老猫摆手招呼着。
　　众人闻声抬起马老二，以及小六尸体，转身就要往工地后方跑，而在这时秦禹立即喊道：“把邢子豪尸体也带上，其他马仔全部领走。”
　　老猫愣了一下回头：“人都死了，带他们干啥？”
　　“别磨叽，让你干啥你就干啥。”
　　“车坐不下。”
　　“你们上车，关琦你再带俩人，我们往左侧跑。”秦禹语速很快的吩咐道：“十米一开枪，把对面剩下的人引过来，快点。”
　　老马沉默半晌，转身回应道：“听小禹的。”
　　众人闻声照做。
　　数秒后，零星的枪声在工地响起，那些已经跟邢子豪失去联系的马仔开车就追了过来。
　　再过两分钟，秦禹带着关琦他们在数万平米的工地内转了两圈后，反穿外套，不再开枪，从容离去。
　　……
　　车上，老马沉默着。
　　马老二意识模糊的抬起胳膊，抓住了亲叔叔的大腿。
　　二人沉默许久后，马老二情绪崩溃，流着血泪说道：“叔……我错了……是我害死了小六和毛子……你说的对，我什么都不是……什么都不行。”
　　老马低着头，用左右手分别抓住刘子叔和马老二的腕子，声音依旧沉稳的回道：“我都这个岁数了，你们不能总指着我啊。”
　　马老二听到这话，失声痛哭。
　　……
　　深夜，奉北市郊的大荒地内。
　　秦禹站在半米深的雪壳子旁边，低头跟老马抽着烟卷。
　　二人相对沉默许久后，老马才抬头说道：“小禹啊，折腾了这么久，咱马家还是扶不起来，叔挺愧对你的。”
　　秦禹听到这话，皱眉回了一句：“叔，其实你不该杀邢子豪。”
　　“我不杀他，那对面的人就不会服。枪声再响，剩下的那些马仔一追上来，咱都够呛能走掉。”老马声音平稳的回应着。
　　“也是。”
　　秦禹叹息一声，也很无奈的点了点头。
　　“你放心，邢子豪虽然死了，但事儿会落在马家身上。不管外面闹出多大动静，叔都不会坑你们这帮孩子。”老马低声回应道：“你和老猫，关琦，一会就走吧。”
　　秦禹吸了口烟：“那你们打算咋办？”
　　“说实话，没想好。”老马点头：“但目前先让老二，子叔他们出特区吧。能不能走掉，看命了。”
　　“你呢？”
　　“我就是没，也得没在土渣街上。”老马毫不犹豫的回应道：“老少爷们给咱捧起来了，我不能最后背着个卖假药的名声跑了……这事儿洗不干净，我即使伏法，也是伏人情法，让土渣街的人判我。”
　　秦禹呆愣的看着老马点头：“叔，我服你。”
　　“……呵呵，咱爷们认识的晚，要再早个几年啊，我们兴许还真能干成点事儿。”老马也是一笑。
　　秦禹盯着他苍老的面颊，沉默许久后说道：“叔，咱现在也不一定就输了。”
　　老马闻声愣住：“啥意思？”
　　“还有缓。”
　　“扯淡！小曲死了，假药的事儿肯定就说不清楚了。”老马看着秦禹回道：“再加上邢子豪一没，龙兴公司那边肯定急眼了，而他们和袁华可不是一个量级的。说白了，邢子豪他爸打个招呼，可能你家老李都得进去。”
　　“邢子豪死了，谁知道？”秦禹突然笑着问道。
　　老马听到这话，整个人瞬间怔住。
　　“马叔，你做人做事儿，我服，我愿意再跟你干一把。”秦禹脸色非常认真的说着。
　　老马回过神来，立即问道：“那你说咋干？”
　　“你找**的关系，先把老二和子叔的伤处理了。”秦禹低声吩咐道：“让医生过来，人到了，直接扣住，不让他走。”
　　“这我明白。”老马点头。
　　“咱刚才带回来的那几个邢子豪的马仔，一个都不能放。”秦禹再次嘱咐道：“不管多累赘，都得控制住。”
　　“风声不能漏？”老马试探着问。
　　“对。”秦禹点头。
　　老马皱眉看着他，思考半晌又问：“那剩下的呢？”
　　“剩下的靠这个。”秦禹从兜里掏出了邢子豪的手机：“我们等个电话。”
　　老马眨巴眨巴眼睛，立即点头：“行，那就等吧。”
　　……
　　大约四十分钟后。
　　老马正在联系**的关系时，秦禹裤兜内的电话突然响起。
　　“都别吵。”秦禹脸色严肃的冲着众人摆了摆手。
　　汽车旁边，大家回头看向秦禹，全部噤声。
　　秦禹擦了擦手心内的汗水，按了接听键：“喂？！”
　　“……”对方沉默。
　　“呵呵，老袁，还是邢先生啊？”秦禹笑着问道。
　　对方依旧不吭声。
　　“不想说话啊？那我挂了。”
　　“邢子豪呢？”袁华的声音响起。
　　“你先说你是谁，咱们才能谈。”秦禹语气故作轻松的回应着。
　　“我是袁华。”
　　“啊，袁老板，”秦禹点头：“你想要邢子豪？”
　　“别说废话。”袁华声音阴沉。
　　“呵呵，那我想要小曲。”秦禹笑着应道。
　　“小曲死了，我给你尸体吗？”袁华强忍着秦禹的语气回应着。
　　秦禹挠了挠头：“没有小曲，那假药的事儿，我们不好解释啊。”
　　袁华低声应道：“你一个小崽子，我跟你说不上话，你让老马接。”
　　“算了，既然小曲没了，那我就要永东吧。”秦禹语气平淡的说着：“两天后，我给你时间地点，你让永东自己过来。如果他不来，那我只能把邢少爷装骨灰盒里，给你送过去了。”
　　说完，秦禹立马挂断电话，并且按了关机键。
　　“邢子豪连电话都没跟他通一个，他能信吗？”老猫立即问道。
　　秦禹笑着回应道：“少东家被绑了，他袁华敢不信吗？”
　　老猫闻声眼神一亮：“牛B啊，借尸还魂了。”
　　“为什么要等两天，时间太久了吧？”关琦有些不放心的问道。
　　秦禹将电话揣进兜里，转身回应道：“两天时间不是给我们的，那是给袁华的。我要用一个死人，让他们自己先斗起来。”
　　.la，

第一百零九章 卑微在资本面前
　　.la    松江，大皇宫娱乐城内。
　　袁华坐在办公椅上，手掌略显僵硬的松了松整齐的领口，目光呆滞的又摸了摸裤兜。
　　“老袁，奉北出事儿了吗？”秃子站在办公桌旁边问。
　　袁华将脸埋在双手之中，使劲儿搓了搓脸蛋子后，才声音沙哑的说道：“烟，给我根烟。”
　　秃子看着袁华一愣，低头掏出了烟盒。
　　袁华手掌颤抖的将烟放在嘴上，低头又一摸裤兜说道：“火。”
　　秃子皱眉掏出电子火机，实在忍不住的问：“到底怎么了？”
　　“嘭！”
　　袁华猛然站起，一拳砸在桌上，脸色煞白的扔掉烟卷说道：“……邢……邢子豪丢了，在对面手里。”
　　秃子闻声怔住。
　　袁华闭着眼睛喘息一声，立马吩咐道：“订票，去奉北。”
　　“好。”秃子也有些慌神了，转身就喊：“进来个人。哦，对，大卫，你进来。”
　　两分钟后，七八个人快步走向室外，临到大厅的时候，袁华又突然转身交代道：“对了，叫小克，再叫其他能办事儿的人，都一块过去。”
　　“好。”秃子再次点头。
　　……
　　凌晨，袁华领着七八个人抵达奉北龙兴公司。
　　众人一到大厅，龙兴掌舵人邢胖子，正好也从门外赶来。
　　“哎呦，邢总，”袁华快步迎了过去，身体半弯着伸出手掌：“真没想到能出这事儿。”
　　“呵呵。”邢胖子一笑，面容和蔼的握着袁华手掌说道：“几个地面上的土流氓而已，小问题。”
　　“我们尽力挽救，这事儿我亲自来办。咱老袁拿脑袋保证，子豪一定平安回家。”袁华立马补充了一句。
　　“上楼聊，上楼去聊。”邢胖子体态松弛，冲着跟班交代道：“先把老袁公司的人安顿好，一会让皮特跟大家吃个饭。”
　　“好的。”跟班点头。
　　“哈哈。”邢胖子再次一笑，伸手拍着老袁的肩膀：“别紧张，你在松江待那么久，什么风浪没见过？放松点，上楼我请你喝茶。”
　　袁华闻声转头交代道：“你们跟着邢总秘书安顿一下。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　“……！”
　　袁克，秃子等人纷纷点头。
　　“走吧。”邢胖子走在最前面招呼了一声。
　　袁华立马迈步跟了过去。
　　几十秒后，邢胖子带着两个公司副总，与袁华一块迈步走进了电梯。
　　门缓缓关上，袁华转身看向邢胖子，满脸歉意的说道：“邢总，这事儿我有责……。”
　　“啪！”
　　邢胖子抬手一个嘴巴子抽在袁华脸上，目光阴郁的问道：“我让你发财，你让我丢儿子，是吗？”
　　袁华被打的懵了半天，才脖子僵硬的抬起了头：“你孩子一定不会出事儿。”
　　邢胖子摘下金丝眼镜，低头擦了擦上面的水雾，声音沙哑的骂道：“我当初就是信了你这张一百分的嘴，才弄的现在连儿子都丢了。”
　　袁华沉默。
　　几分钟后，众人乘坐电梯抵达顶层，邢胖子领着众人，走进了自己的休息室。
　　……
　　室内，四人落座，邢胖子点了根烟，话语简短的问道：“你怎么保证我儿子没事儿？”
　　袁华不着痕迹的在裤子上擦了擦手上的汗水，并且在心里组织了一下语言，才张嘴回应道：“对面那几个人，在本地没有关系，他们肯定藏不住。来的时候，我找了一下通讯公司的人，可以用电话……。”
　　“我想听的不是这个。”邢胖子摆手打断。
　　袁华闻声一愣。
　　“别跟我兜圈子，对面抓了小豪，不可能没有联系你。”邢胖子挑眉问道：“直接说条件，他们提的条件。”
　　袁华其实此刻想撒谎，但转念一琢磨，他又怕邢胖子也已经接到了对面的消息，知道人家想要换永东的条件，所以只能犹豫一下后，如实回道：“嗯，他们确实开了条件。”
　　“说。”
　　“……！”袁华咬了咬牙，才抬头看着邢胖子应道：“他们想拿永东换。”
　　“是先来奉北替你处理小曲的那个人吗？”邢胖子再问。
　　“对。”
　　“那就换吧。”邢胖子低头拿起烟盒：“让他过去，让我儿子回来。”
　　“邢总，事情其实还有第二种解决办法。你想啊，如果换人，我们就要被拖两天时间，子豪在对面肯定也不会好过。”袁华硬着头皮说道：“但要是不换，先查的话，那以龙兴在奉北的关系，还有通讯公司那边帮忙，对面的几个人，绝对是在本地藏不住的。你给我二十四小时，我一定帮你把这帮人挖出来。”
　　邢胖子点燃香烟，眉头轻皱的看着袁华问道：“你跟我讲故事呢，是吗？那个换假药的小曲，在办完事儿之后，就应该第一时间死。你不但没做到，反而还让他跑奉北来了。就这么一点小事情，你都处理不好，你还跟我说什么二十四小时挖出对面的人？！你当他们绑的是什么人？那是我亲儿子，你袁华一百个脑袋加一块，也没有这一个崽儿值钱，明白吗？”
　　袁华攥了攥拳头，再次沉默。
　　“官方那里我会打招呼，让他们不要瞎搞，以免激怒对面的雷子，让我孩子有危险。”邢胖子指着袁华，一字一顿的说道：“两天后，子豪必须得坐在这儿。听好了，是必须！他要回不来，别说生意没得做，我让你连生命也么得继续。”
　　……
　　几分钟后。
　　袁华脸色阴沉的走出电梯，大步流星的奔着室外赶去，而厅内留守的袁克看见他后也立马起身，跑到里侧房屋喊道：“走了，走了。”
　　冰天雪地的街道上，袁华拽开车门，刚坐上去，永东就从后面追了上来，语气急促的问道：“老邢怎么说？”
　　袁华看向一脸急迫的永东，内心五味杂陈。
　　……
　　荒地内。
　　马老二虽然已经被止住了血，但却处于重度昏迷状态，而老马找的枪贩子，也不接他们电话了。
　　没有医生到来，马老二能不能坚持到后半夜都成问题。
　　秦禹被逼的没办法，只能连续给李司拨打电话，但对方却始终不接。
　　“怎么样，老李联系上了吗？”马叔有些焦急的问了一句。
　　秦禹摇了摇头，脸色很不好看的回应道：“邢子豪出事儿的消息，可能已经传回松江了。”
　　“……！”老马一听这话，顿时心凉半截，完全领会了秦禹的意思。
　　.la，

第一百一十章 雪地中，最暖的老猫
　　.la    车辆旁边。
　　老马弯腰捧起一把白雪，使劲儿搓了搓手掌说道：“你给老李发个短讯，直接告诉他，不管今后出多大事儿，也只会到我这儿为止，不会牵连到他。你让他看在咱们都一直玩命把事儿办好的情面上，救救我家这俩孩子。”
　　秦禹清楚，老马如此刚硬的一个人，此刻能说出这话，那真是被逼的没招了。
　　“我这么大岁数了，多活两天少活两天的，都没啥。”老马低着头，声音颤抖的补充道：“但香火不能断了，你帮我求求他吧，小禹。”
　　秦禹沉默半晌，脸颊泛着苦笑说道：“马叔啊，你高看我了。我现在说话的分量，又能值几钱几分啊？更何况，老李或许不怕拼一把，可背后挺他的人，肯定怕麻烦。他也身不由己啊！”
　　老马闻声掏出烟卷，沉默许久之后说道：“算了，那就不发了。这俩孩子是该死的命，那我也没办法。”
　　……
　　雪壳子内。
　　老猫冻的直打哆嗦，但依旧目光锐利的喝问道：“老李，马老二眼瞅着就要咽气了，我问你，你管不管？”
　　“你们TM的动邢子豪干什么？龙兴一共五个董事，有两个在特区立法会有投票权。你们绑了他，想过后果吗？”李司暴跳如雷的吼道：“你让我去救马老二，我怎么救？我在松江打点滴瓶，他在奉北就能活过来啊？啊？！”
　　“你找找朋友啊，你在奉北不是有很多关系吗？”
　　“你也知道那是关系，不是你爹。”李司瞪着眼珠子吼道：“你知道马老二要是漏了，那帮你的人会是啥下场吗？”
　　老猫沉默。
　　“我就有个巴掌大的网，可每回你们都搞天大的事儿，你让我怎么兜？拿命兜啊？！”李司扯脖子吼道：“这事儿我管不了，别人更不会管。你要听我的，就赶紧叫秦禹一块回来。”
　　“老李，我跟你说实话吧，邢子豪死了，是我开枪打死的。”老猫低头回了一句：“是真的，我失手了。”
　　李司长听到这话，懵B许久后骂道：“我艹尼玛，你是畜生吗？你要把我玩死才开心，是吗？人命关天的事儿，你别跟我扯淡。”
　　“你要不信，你找个手机，我给你发照片。”
　　“我发你M的照片！”李司眼珠子都红了，跳起来半米高吼道：“死崽子，这事儿你不能跟我撒谎，你知道……？”
　　“我说的都是真的，他死了，凉的透透的，尸体都硬了。”老猫也吼着回应道。
　　老李闻声咕咚一声坐在椅子上，久久无语。
　　“老李，我现在已经走不脱了，”老猫蹲下身体：“但我们商量了一下，事儿还有缓。”
　　“老子这回都凉了，你还有缓个JB。”老李低头沉默半晌，声音沙哑的说道：“你滚，你让秦禹接电话吧。”
　　……
　　两分钟后，秦禹站在雪地内接过了电话：“喂，李司。”
　　“人……人真没了？”李司抽着烟，低头问道。
　　秦禹一愣，扭头看了一眼坐在地上不吭声的老猫后，才犹豫了一下应道：“是，他死了。”
　　老李闭上眼睛，语气极度无奈的问道：“我就不明白了，你们整他干啥啊？有TM啥快感啊？！”
　　“事儿逼到那儿了，我们也不想。”秦禹低头回应着。
　　老李叹息一声又问：“人不是老猫杀的吧？”
　　“对。”秦禹没有任何犹豫的回应着。
　　“那他在场吗？”老李对这个回答一点都不意外。
　　“在场。”秦禹依旧如实回应着。
　　“你想过吗，事情怎么解决啊？”老李很不安的问着。
　　“有人会站出来，扛了这个事儿。”秦禹思考了一下应道。
　　老李愣了一下：“你有把握吗？他要不扛呢？那可就把咱们全坑了。”
　　“我信有人会扛。”秦禹犹豫半晌后说道：“如果没人，事儿我来扛。”
　　老李吸了口烟：“那你说说想法吧。”
　　秦禹斟酌半晌，迈步走到一旁，低声交代道：“邢子豪死的事儿目前还没有漏，大约三个多小时之前，我跟袁华通过电话，让他用永东来换人……所以，他现在应该不比咱们好过。龙兴那边丢了少东家，他的压力也是空前绝后。下面我准备这么办……。”
　　老李仔细听完了秦禹的话，皱眉又问：“你可想好了，邢子豪死的信儿一旦放出来，那龙兴绝对不会善罢甘休。光一个扛雷的站出来，我觉得……。”
　　“李叔，”秦禹低头打断对方的话，眉头轻皱的问道：“李叔，我不相信，你跟袁华撕破脸的时候，不知道他背后站着的是龙兴药物。”
　　李司闻声愣住。
　　“既然你能选择跟袁华撕破脸，就说明你了解他背后公司的能量，且有一定把握应对，对吗？”秦禹再次补充道：“李叔，别犹豫了，立场已经明确，你手里有啥牌就赶紧砸吧。”
　　李司叹息一声骂道：“狗日的，我是早就知道袁华背后有龙兴，可我他妈不知道，你们能把邢子豪弄死啊？！老子冲耶稣发誓，如果知道你们这么愣，我一定不会踩在这个破坑里。”
　　“李叔，难为你的话，我不说了。”秦禹轻声说道：“你安排个落脚的地方，我尽力把事儿办好。如果最后崩盘了，那邢子豪是我杀的，事儿是我安排的……药线的买卖是我暗中做的。我是黑警员，我该被枪毙，但你和老猫，永远是九区最正直的群众卫士。”
　　老李沉默半晌，叹息一声：“就这样吧。”
　　几分钟后。
　　老马单独将老猫和秦禹叫到一旁，低声说了一句：“孩子，你俩把心放在肚子里，叔不会白欠你们的。”
　　老猫吸了吸鼻子：“天冷的时候，一个人盖被子，不如大家一块盖被子。我能做的也就这么多了，叔，如果事儿不成，我咋地都行，但老李……还得当司长。”
　　老马一愣，伸手扒拉着他脑袋骂道：“你比我家老二强。”
　　……
　　另外一头。
　　袁华回到龙兴公司安排的住所后，立马冲着袁克吩咐道：“你去叫永东过来一趟。”
　　.la，

第一百一十一章 我就要你一句话
　　.la    袁克斟酌半晌，不但没有马上走出去，反而坐在沙发上说道：“刚才在龙兴总部的时候，下面已经有传言了。”
　　“什么传言？”袁华皱眉问。
　　“咱的人，还有龙兴的人都在说，对面提的条件是让永东换邢子豪，而且邢胖子是赞同这事儿的。”袁克低声回应着。
　　袁华听到这话，立马撇嘴骂道：“我TM就猜到了，刚才邢胖子找我谈的时候，就一定也知道了对面的条件。他压根就没想其他方法，只想亲口听听我的意思。”
　　“不一定。”袁克摇头：“消息不一定是对面给的，也有可能是咱们自己人给龙兴的。”
　　袁华闻声愣住。
　　“两家公司合作这么久，咱的高层里有跟龙兴关系好的，一点都不奇怪。”袁克补充了一句。
　　袁华皱眉斟酌半晌：“知道这事儿的人不多啊，就秃子他们。”
　　“那肯定啊，龙兴的人肯定不会找咱公司的保洁当朋友啊。”袁克抬头看着大哥，轻声问道：“大哥，我现在就想知道，你是怎么决定的？”
　　“对面这招太毒了。”袁华掏出烟盒，表情焦躁的回应着：“如果我不同意，用永东去换邢子豪，那么龙兴肯定不干。而咱目前面对他们，不但没有一点话语权，甚至连翻脸的资格都没有。他们不但是供给咱们货的资本，还是我们必须要依靠的强硬关系。可退回来说，真要让永东去换邢子豪，那就等于推着他往火坑里跳……。”
　　“不是火坑，是必死。”袁克把话挑明：“你只要把永东放出去，他肯定回不来。邢子豪在人家手里，那节奏就全是对面掌控。你把事儿办的再好，最理想的结果也就是保住邢子豪一条命，可永东必丢。并且接下来，我们依旧会被动。首先，龙兴一定会不满意我们在这件事上的表现；其次……公司高层会寒心，因为你在利益面前，选择放弃了兄弟。”
　　袁华吸了口烟，双眼通红的看着弟弟：“那你让我怎么办？”
　　“如果换人的时候，永**然被对面的人打死在路上，你说对面会是什么反应？邢子豪又会是什么下场？”袁克沉默许久后，突然目光阴沉问道。
　　袁华愣住。
　　“哥，咱们不一定非要救他啊。”袁克搓着手掌：“既然他必死，那就得……。”
　　“放屁！”袁华心里已经领会了弟弟的意图，所以突兀间站起，拍着桌子吼道：“你滚出去，给我滚出去。”
　　“我不滚。”袁克同样激动的吼着：“哥，这事儿要放在我身上，我可以讲情谊，讲道义，但是你不行啊。你是掌舵的，关键时刻，你必须要有取舍的。”
　　“小智，你这就是小智。”袁华捂着胸口，摆手吼道：“事儿一旦败露，你和我会死无葬身之地。你记着，这世上没有不透风的墙……你给我滚，我不想跟你争，滚！”
　　……
　　兄弟二人争辩了十几分钟后，袁克右脸颊红肿的离开卧房，一言不发的冲着电梯走去。
　　秃子领着几个人迎面撞到袁克，皱眉问了一句：“你干什么去啊？”
　　“松江有点急事儿，我回去了。”袁克扔下一句，就头也不回的走了。
　　秃子一脸懵B，扭头看着旁边的中年嘀咕道：“出这么大事儿，他说走就走了？”
　　“你还没习惯啊？”中年撇嘴说道：“小袁和老袁一遇到事儿，不就吵的急头白脸的吗？”
　　“唉！”秃子摇头叹息了一声，也没再多说什么。
　　……
　　袁华坐在沙发上，缓了许久后，才亲自给永东拨了一个电话。
　　过了一小会，永东推门走进来，面无表情的坐在了袁华对面。
　　“抽……抽烟。”袁华招呼了一声。
　　永东斟酌半晌，突然插手问道：“传言是真的？”
　　袁华抬头看了对方一眼，双手紧握着，没有吭声。
　　“呵呵。”永东憋了半天，突然摇头一笑：“邢子豪那个傻B出事儿，完全是自找的。如果没有他，现在跪在这里的应该是老马和小马。我就闹不懂了，策略是我提出来的，有没有效果大家也有目共睹。可讽刺的是，我献完脑细胞，还要把命搭上……呵呵，我真TM的不知道该说什么。”
　　袁华抬头看向永东，声音颤抖的问道：“咱们认识多少年了？”
　　“老袁，你不用给我做功课，你想说的我都明白。”永东歪脖看着袁华，一字一顿的问道：“我就问你一句话，这事儿你是保我，还是保邢子豪？！如果是保他，我多一句话都不说，你怎么安排，我怎么配合。”
　　话音落，屋内瞬间沉默。
　　袁华吸了口烟之后，缓缓站起身，双眼通红的看着永东。
　　“呵呵。”永东一笑，直接扭过了头。
　　“咕咚！”
　　袁华双膝弯曲，重重的跪在地上说道：“东子，邢子豪如果回不来，咱公司里里外外的一千多号兄弟就全完了……我求求你，你往前站一步，行吗？”
　　永东咽了口唾沫，伸手拿起了烟盒，低头点了一根。
　　袁华看着他，声音颤抖的说道：“东子，咱们这么多年的朋友，我老袁是什么样的人，你心里清楚。今天你要是说这事儿不行，我绝不难为你，你可以马上离开奉北，老邢怎么对我，我都接着。”
　　“老袁，你知道为啥对面要点名换我吗？”永东问。
　　“他们应该知道假药的事儿，是你设局整的。”袁华坦诚的回应道。
　　“对，他们恨我，超过恨你。”永东吸着烟，一字一顿的说道：“他们不光要把假药的事儿洗干净，而且还想干死我。因为从出事儿到现在，我一直在摁着马家打，他们亲眼看着自己的人，一个个折在了我手里。所以，你知道我露面会有啥后果吗？”
　　袁华闻声抬头：“你只要拖一点时间，让邢子豪先露面，我一定救你回来，一定！”
　　永东闻声站起，嘴上叼着烟，笑咪咪的说道：“行，我去。”
　　“你真同意？”
　　“你都跪下了，我能不同意吗？”永东转身就走：“你安排吧，我都听你的。”
　　袁华听到这话，缓缓闭上眼睛，泪水从眼角滑落。
　　……
　　车上。
　　老猫冲着秦禹好奇的问道：“你一直跟谁发简讯呢，怎么还用新电话？”
　　秦禹一愣，将手机屏幕往自己方向倾斜了一下回道：“是老李。”
　　.la，

第一百一十二章 内部裂痕在蔓延（加更1）
　　.la    李司给秦禹介绍的关系，是奉北某驻军部队的一个小军士，职位不高，收入也一般。而且这个人长期待在部队，完全跟奉北地面上的流氓接触不到，所以人还算靠谱。
　　军士安排的落脚点在市郊，是一处部队废弃的驻训场，众人来到的时候还看见门外贴着中英两译的封条。
　　一处破旧的老楼内，军士穿着便装，低声交代道：“不要生明火，不要吵闹，不要白天出去，懂吗？”
　　“知道了。”秦禹点头。
　　“如果你们被发现了，你要说，是自己看到这里没人才躲进来的，而不是谁送进来的。”军士面无表情的继续说道：“如果多说话，那会给帮你们的人带来麻烦。”
　　“清楚。”
　　“我从部队拿了一些药，先看看你朋友的伤吧。”
　　“好，麻烦了。”
　　二人把话讲清楚后，军士领着秦禹进了室内，拎着医药箱，摆手吩咐道：“帮忙把消毒布铺上，会的人留下帮忙，其他人可以出去了。”
　　“我帮忙吧，我懂一点怎么治外伤。”秦禹脱掉外套。
　　老马等人交流了一下眼神，立马静悄悄的离去。
　　……
　　大约两个多小时后。
　　军士用自己带来的清水洗了洗手，转身看着秦禹说道：“我先走了。”
　　“吃的问题怎么解决？”秦禹问。
　　“一共就两天，饿不死吧？”军士笑着应道：“忍一忍吧。”
　　秦禹点头后，从兜里掏出大家凑好的现金，伸手塞给军士说道：“给你添麻烦了。”
　　军士也没客气，将钱揣进兜里回道：“走的时候，把所有东西摆回原位，清理好生活痕迹。”
　　“行。”
　　“走了。”军士将药箱里的药品留下，转身就走：“别送了，我自己出去就行。”
　　秦禹站在房内，目送对方离开。
　　……
　　龙兴药物公司安排的住所内，永东坐在沙发上，低着头也不吭声。
　　旁边，七八位跟永东关系极为密切的高层，还有下面的兄弟，脸色都很难看的沉默着。
　　“东子，老袁真让你去换邢子豪？”一个中年翘着二郎腿，突然张嘴问了一句。
　　永东点头：“嗯。”
　　“艹！”中年摸了摸自己的光头，阴着脸又问：“那秃子，萧九他们怎么说？”
　　永东拿起烟盒，冷笑着回应道：“呵呵，秃子？萧九？你觉得他们会怎么说？”
　　中年沉默。
　　“你们进屋的时候，秃子就给我打电话了。”永东点燃香烟，笑吟吟的叙述道：“他跟我说，老袁做这个决定是很艰难的，在屋里都哭了……大家都清楚这个事儿的危险性，可公司现在没办法，只能先保邢子豪。所以这事儿如果换在秃子身上，他也一定去。而且他也相信，大家能保证他的安全。”
　　“放TM的屁！”中年瞪着眼珠子骂道：“说，谁都会说，但你真让他去送命试试。”
　　永东看着屋内众人，轻飘飘的回应道：“现在真正关心我死活的人，已经都坐在这个屋里了。其他高层，要么是不想得罪龙兴，暗地里支持我站出来，好保证自己的利益；要么就是巴不得我死，等我一没，好分我拿的资源。”
　　众人闻声再次沉默。
　　又过了一小会，坐在左边的一个小伙，突然张嘴说道：“东哥，不行你走吧！”
　　永东回头看向了他，吸着烟，没有吭声。
　　“对，不行你就走吧。”中年心里非常不平衡的说道：“咱都不说以前你给老袁立下多少汗马功劳了，就说这次假药的事儿，如果没有你掌舵把老马两拳打倒，那对面按照之前的势头，最多用不了半年，就得把市场全抢过去……而老袁光赔钱，就得赔到倾家荡产。还有，小曲的问题本就不应该由你来处理，杀他，那是最底层马仔该干的事儿。可他把这活儿甩给你了，还安排了邢子豪这样的傻狗帮忙，以至于现在弄到全面劣势的局面，最后还让你去扛雷送死，这TM的是人干的事儿吗？”
　　永东依旧抽着烟，不吭声。
　　“东子，咱真的不欠老袁什么了。”中年脸色铁青的骂道：“就是爹妈，让孩子去死，那孩子都不一定干，更何况他还是一个败了人品的老板呢？！每次一喝酒，他满嘴仁义道德，喜欢讲往事，讲故事，讲情谊，可他妈这一出事儿了，他第一选择就是卖兄弟。就这样的人，他值得你去拼一把吗？”
　　“呵呵，我也没想到，他能这样跟我说。”永东一笑。
　　“哥，你说一句话，咱今晚就离开奉北。”对面的一个青年，皱眉回应道：“我打几个电话，叫松江的几个弟兄过来，保证能给你送出去。”
　　永东掐灭烟头，站起身回了一句：“走，往哪儿走啊？你现在可以去楼下看看，肯定不光有公司的人，还百分百有龙兴的人。”
　　“那就撕破脸呗。”中年棱着眼珠子说道：“老袁要敢硬留你，我就敢开枪。”
　　永东闻声回头，双眼盯着众人，沉默许久后，突然一笑：“我自己的雷，我自己扛。牵扯你们进来，那挺下作的。”
　　“永东……！”中年还要说话。
　　“别说了。”永东摆了摆手，双眼看向中年回道：“你们要真想帮忙，就叫几个兄弟去雯雯那儿，把她接出来，安顿好，我就彻底放心了。”
　　“你真打算去啊？”中年急迫的站起身，瞪着眼珠子吼道：“老袁，秃子他们说会保你，那都是扯淡的话。邢子豪在对面，人家就能牵着你鼻子走。老马只要有心杀你，你肯定躲不了。”
　　永东望着中年，心里一阵温暖：“你说的我都知道，但我想的，你不一定清楚。别管了，你就帮我安顿好雯雯就行。”
　　……
　　驻训场的楼房内。
　　秦禹正低头摆弄新手机之时，床上昏迷的马老二突然呢喃着喊道：“水……给我点水。”
　　秦禹闻声起身，推开门喊了一声：“拿点水来，老二醒了。”
　　……
　　半小时后。
　　永东站在窗口，低头拨通了一个号码。
　　“喂？咋了，东子？”
　　“呵呵，没咋，就是有人想整死我。”
　　.la，

第一百一十三章 责任和传承（加更2）
　　.la    在昏迷数了个小时后，马老二终于醒了，秦禹喂了他一些水后，就冲马叔说道：“你俩呆一会，我出去安排一下。”
　　“好。”老马点头。
　　秦禹关门离去，张嘴喊道：“老猫，关琦，上这屋研究研究怎么弄。”
　　……
　　室内。
　　老马坐在床铺旁边，用干裂的嘴唇舔了舔烟卷，低着头，也不吭声。
　　马老二呆呆的望着天花板，声音沙哑的问道：“子叔怎么样？”
　　“没啥大事儿。”老马语气轻飘的回应着。
　　马老二闭着眼睛，声音颤抖着说道：“叔，我错了……办事儿之前，子叔劝过我……我没听……最后整的小六没了，毛子连尸首都没抢回来……我……我才该死。”
　　老马吸着烟，坐在昏暗的灯光下垂首，望着地面，语气平稳的说道：“老二，我们这一代，是兄弟三个人……我岁数最小，是老幺。刚要进九区的时候，咱家啥都没有，你爸就带着我二哥去跟人抢粮，贩枪，总之啥能吃上饭就干啥。那时候我小，也根本扛不起事儿，就天天跟他俩后面混日子，闲着没事儿攒俩钱，还能去找个娘们。”
　　马老二静静听着。
　　“松江正式向外放居留权的第四年，我二哥大病一场，家里没有积蓄……你爸急了，就叫几个兄弟去劫奉北给松江派的供给物资。那天晚上，你二叔一宿没睡，可我啥感觉都没有，在土渣街那边跟人玩了一宿牌。”老马说到这里停顿一下，双眼泛红：“第二天一早，跑回来的人告诉我……你爸被击毙了，身中二十多枪。我当时懵了，完全不知道该咋办了……可神奇的是，重病的你二叔，在床上躺了两个多月，竟然奇迹一般的挺过来了。”
　　“没吃药？”
　　“没有，就硬抗过来了。”老马浑浊的双眼流着泪水，声音沙哑的继续说道：“你二叔活过来了，把你爸身边的兄弟归拢归拢，就带队继续干活。而我那时候，就帮忙给他们送点货，跑个腿。”
　　“我二叔是咋没的？”马老二扭过头，语气颤抖的问道：“你从来都没跟我说过。”
　　“在土渣街跟人争店面，被人黑了，身上挨了七刀。”老马吸着烟，眉头紧皱的说道：“我去医院的时候，他跟我说……我没敢死，就等着你来呢。”
　　马老二无言。
　　“我TM又懵了。”老马擦着眼泪，低头叙述道：“你二叔抓着我的手，眼珠子瞪的溜圆跟我说，当初咱家老大去抢物资卖，如果没死，那他肯定就病死了，可老大没了，他躺在床上，脑子里就一个念想……这家里顶梁柱走了，那如果他在没了，我们这一家老小该怎么办……所以他不敢死。”
　　马老二怔怔听着，一言不发。
　　“老二啊，你知道这个家字是啥意思吗？”老马缓缓抬起头，苍老的脸颊对着侄子，声音沉稳的说道：“家就是，你看着一个个小的长起来，又目送着一个个老的离开。它是一种传承，是要后继有人啊！”
　　“叔，别说了，我知道你的意思了……！”
　　“老二啊，你得快点长大啊。”老马用调侃的语气说道：“我都这个岁数了，活一天就少一天了。而咱马家下一代孩子里，就你最大……你要在扛不起事儿，我走了，都闭不上眼睛。”
　　“叔，我不会再让你操心了。”马老二咬着牙，攥着拳回应着。
　　老马起身掐灭烟头，伸手拍着他的肩膀，低头说道：“折了不怕，但折了后，你得知道疼。毛子，小六和那些天天跟你混在一块的小孩，都是没人管，没人问的小泥腿子……人家管你叫大哥，捧着你，给你办事儿，让你能拿枪去找永东要个面子！这是啥？这是一种责任！”
　　“我知道了，叔！”
　　“睡一会吧。”老马再次拍了拍他的肩膀，佝偻着腰，转过身，就离开了灯光昏暗的房间。
　　马老二抬头看着空空荡荡的室内，满眼却全是老马苍老的背影。
　　……
　　八百里无人区内。
　　一个穿着皮袄，浑身脏兮兮，满脸胡子的青年，迈步走到了一处帐篷内。
　　“来了？”一个壮汉坐在火堆旁，用小刀割着半生不熟的羊肉，轻声问道：“你明天去那边啊？”
　　“不，我来就是跟你说，那边我去不了了。”脏兮兮的青年盘腿坐下，伸手拿起刀割了肉，一边吃着，一边说道：“有点急事儿，我得带人先走。”
　　“你玩呢？”壮汉顿时皱起眉头：“事情刚做一半，你就要撂挑子！那我怎么办？”
　　“有啥怎么办的？你找人继续做呗。”脏兮兮的青年，擦了擦嘴上的油渍：“钱到位，啥人找不来？”
　　“放屁！活儿这么急，合适的人去哪儿找？”
　　“这样吧，我给你一个联系方式，你给他打电话，让他带人过来把。”青年思考一下后，不容置疑的说道：“但我必须得走！”
　　壮汉斟酌半晌：“别走了，我给你加钱！”
　　“不是钱的事儿。”青年摇头。
　　“啪！”
　　壮汉紧跟着从后腰拔出手枪，一下拍在桌子上回道：“外人我信不着，你必须把活儿干完。”
　　青年一愣，扭头吐掉嘴里的羊肉，突然笑着说道：“好枪啊！”
　　壮汉抿了口酒，也没抬头。
　　青年伸手抓起对方的枪，枪口向左一拉，突兀间就扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　数声枪响泛起，壮汉猛然抬起了头，脸色阴沉的问道：“你啥意思？”
　　“这枪也没校准啊！”青年大咧咧的将枪放在桌上，吊儿郎当的弯腰说道：“玩枪！三个你绑在一块也不行，别老吓唬我，听到没！”
　　话音落，外面走进来两个人影。
　　青年回头摆了摆手，低声再次冲壮汉说道：“急事儿，我必须得走！差你的过儿，我下回补上。这次的尾款，我一分都不要了。”
　　壮汉愣了半天：“你跟钱有仇啊？”
　　“……有些人，有些事儿，比钱重要。”青年一笑，双手插在袖管里，转身离去。
　　……
　　一天半后，驻训基地内。
　　秦禹推开房间门，话语简洁的说道：“准备准备，我要给对面发简讯了！”
　　……
　　市区内。
　　永东的手机响起，他低头看了一眼信息，只见上面写着一行小字。
　　“我已经在路上了。”
　　.la，

第一百一十四章 各怀鬼胎的交易
　　.la    晚上八点多钟。
　　奉北龙兴公司旗下的公寓楼门口，永东坐在一辆越野车内，面色冷静，无声的抽着香烟。
　　路边，萧九领着十几个人正在轻声交谈着，但却很少与永东沟通。
　　众人等了一小会，秃子才迈步从楼内走出来，站在汽车旁边喊道：“来，东子，你接个电话。”
　　永东转身，顺手拿过秃子的手机，低头应道：“喂？”
　　“东子，今天我也去。”袁华的声音响起：“只要等邢子豪一露面，我亲自抢你回来。”
　　永东怔了怔，咧嘴笑着应道：“我信你。”
　　“我让老秃一直盯着你，你肯定没事儿。”
　　“行，按你们说的办。”永东笑着点头：“就这样昂。”
　　说完，袁华还没等回话，永东就挂断了手机，转身交给了秃子。
　　“你别哆嗦，今晚光咱们这边就出了二十多人，都是能做事儿的，而且老袁也亲自去。”秃子接回手机，从兜里掏出了一个无线麦克，弯腰别在永东领口，继续低声嘱咐道：“见面的时候，你不要慌，他们要带你走，你就提出来要先看见邢子豪，跟他们拖时间。如果实在拖不了，你跟他们走也没事儿，我们在后面一定能跟上。只要对面有一个人露头，我们马上动手。”
　　永东扭头看向秃子，用开玩笑的语气说道：“哥们，我要是死了，你可好起来了。”
　　秃子一愣。
　　“咱们这些老人里，老袁就喜欢你。呵呵，我要死了，你手里至少又能多两家分公司。”永东体态放松的调侃道：“哎，我要真没了，你可得多给我烧点纸，毕竟我也算成全你了嘛！”
　　“东子，你说这话有啥意思啊？”秃子将麦克收音在他领口藏好，皱眉回了一句：“咱都是一起熬过来的老兄弟，平时虽然也会拌嘴，但心里能不盼你好吗？”
　　“你盼我好，那你咋不跟老袁争几句，让我别去扛这个雷呢？”永东问。
　　“……！”秃子语塞。
　　二人对视着沉默半晌，永东一笑，伸手拍着他的胳膊说道：“行了，我跟你开玩笑呢。呵呵，哥们今天晚上的命，算是攥你手里了，你可得替我在意着点。”
　　秃子略有些愧疚的转身，立马拍手喊道：“来来，都过来，我说两句。”
　　……
　　楼上。
　　袁华穿好外套，低头拿着手机说道：“是，对面还没给我准确地点呢，在等消息。”
　　“老袁，事情已经弄到了这一步，你就是干好一百个补救方法，也不抵安全让我儿子回家重要。”邢胖子话语强硬且简短的说道：“我儿子的命，就是你公司的命，你看着办。”
　　“我知道了。”袁华点头。
　　“我的人一会就到。”邢胖子扔下一句，低头挂断了电话。
　　“唉！”
　　袁华拿着电话叹息一声，突然感觉身上的棉衣，似乎有着千斤沉重：“都拿上东西，现在下楼。”
　　……
　　驻训场外围的土路上。
　　马老二和刘子叔被放进车内后，军士才转身冲秦禹说道：“你们走的事儿，我可管不了了。”
　　“没事儿，我们自己安排。”秦禹点头交代道：“出了奉北，你往三坎子方向开，具体位置我已经给你画图上了。对面负责交接的人，是江州来的，他们只说自己是可可的朋友，你就把老二和刘子叔交给他们。”
　　“好。”军士点头。
　　“路上就麻烦你照顾了。”
　　“没事儿。”军士一笑，拽门就上了正驾驶。
　　车外，老马披着军大衣，面色平静的看着马老二：“到了地方别给人家添麻烦。”
　　“叔，你……你们啥时候能回来？”马老二问了一句。
　　“最晚后天。”老马伸手拍了一下他的额头，语气调侃着骂道：“这狗日的没白折，还知道惦记我了。”
　　马老二躺在车内，拽着叔叔的袖口，扭头冲着秦禹喊道：“兄弟，老头岁数大了，我……我求你照顾照顾。”
　　秦禹听到这话，目光中不忍的神色一闪而逝，只笑着回道：“你家老头子混多少年了，还用我照顾吗？”
　　“行了，走吧。”老马冲着军士招呼了一声。
　　“叔，我在江州等你。”刘子叔喊了一声。
　　老马看着车内的二人，咧嘴一笑，伸手就摔上了车门。
　　汽车启动，顺着小路扬长而去。
　　车内，马老二躺在座椅上，顺着倒车镜望去，突然嘀咕了一声：“子叔……以前我都没发现……咱老头……确实老了。”
　　“那你不废话吗，他都多大岁数了？”
　　“不，不是岁数的事儿。”马老二摇头：“这两天，他跟我说的话有点多，总感觉絮絮叨叨的，以前他不这样……。”
　　十字路口。
　　秦禹转身看向众人，低头扫了一眼手表说道：“我们也走吧。”
　　……
　　公寓楼下。
　　袁华正坐在车里等待的时候，手机突然响起简讯提醒声。
　　“十点半，南元生活村北侧，出关提示牌下面，我要看见永东。”
　　袁华扫了两眼简讯，立马降下车窗喊道：“秃子，带个本地的兄弟过来。”
　　没过多一会，秃子领着一个小伙赶到：“咋了？”
　　袁华看着小伙，皱眉问了一句：“南元生活村北侧，在什么地方？那里有个很大的出关提示牌。”
　　小伙回忆了一下，立马应道：“那是最郊区的地方了。南元生活村北边不到五公里，就是出关卡，往外一走就是待规划区。”
　　袁华听到这话，立马冲着秃子嘱咐道：“就在那儿换人，你赶紧准备一下。”
　　“知道了。”秃子点头。
　　……
　　龙兴药物公司内。
　　邢胖子领着二儿子和皮特等人，大步流星奔着室外赶去。
　　“爸，你也去吗？”二儿子问。
　　“你弟弟小命都不保了，我能不去吗？”邢胖子皱眉吩咐道：“你赶紧把你找的人也派过去，袁华这个人，我有点不放心。”
　　“好。”
　　二儿子应了一声，低头就掏出了手机。
　　大约十几分钟后，奉北某棚户区内有四台车开出，提前奔着南元生活区赶去。
　　一场早就注定结果的换人交易，正式拉开帷幕。
　　.la，

第一百一十五章 诡局开始
　　.la    章节名：诡局开始
　　晚上，九点四十左右，南元生活村附近。
　　永东坐在车内，听着舒缓的音乐，脸上表情无比放松，时不时的还看看周边景象：“小卢，你看看，人家奉北的生活村，都是有大院的，还统一在墙上刷了标语，看着真整洁哈！”
　　司机不停的擦着额头上的汗珠，十分无语的回道：“东哥，连我一个开车的都能看出来，这就是个玩命的活儿！但你咋看着一点都不紧张呢？”
　　“呵呵。”永东一笑：“我紧张有啥用？咱老板要说能不让我来，那我给他跪下都行。可惜他不说啊，哈哈！”
　　“唉。”
　　司机问声叹息：“你们当老板的也不容易。”
　　永东伸手拍了拍对方的肩膀：“莫慌兄弟！你是开车的，即使对面来了，你也不会有事儿的。”
　　“嗯，嗯……！”司机依旧精神紧绷的点了点头。
　　永东掏出烟盒，悠哉悠哉的点了一根，将车窗放下三分之一，安静的抽了起来。
　　一阵电流麦的声音泛起，秃子在对讲频道内喊道：“东子，别紧张哈，我们都在旁边。”
　　永东一笑，根本懒得回应。
　　……
　　时间一分一秒的过去，漆黑的天空飘起了小雪。
　　袁华焦躁的坐在车内喝着水，不停的瞧着手表。
　　十点半整，手机铃声响彻在了车内。
　　袁华立马扔掉水瓶子，低头按了接听键：“喂？”
　　“袁老板，你到了吗？”秦禹笑着问。
　　“换个人的事儿，还用我亲自过去吗？”袁华皱眉应道：“你说要两天，那我等你了。现在时间到了，你最好不要在考验我的耐性了。”
　　“行啊，你配合，我也不墨迹。”秦禹停顿一下问道：“永东呢？”
　　“他到了。”袁华低声应道：“你让邢子豪露个面，他就下车。”
　　“那可不行，邢子豪是救命的药，我怎么可能在没见到永东的情况下，就放他出来呢？”
　　“行，那你让邢子豪跟我通个电话。”袁华咬了咬牙应道。
　　秦禹声音突然变得清冷：“袁老板，你好像还没明白过来，节奏在谁手里，是吗？”
　　袁华攥拳沉默。
　　“你让永东下车，两分钟内走到出关指示牌下面。我就让子豪兄弟给老邢打电话，叫爸爸！”秦禹扔下一句，直接挂断手机。
　　袁华坐在车内沉思半晌，立马冲着副驾驶的青年交代道：“告诉秃子，让永东下车去出关牌下面。”
　　“好。”
　　……
　　路边的汽车内。
　　永东嘴上叼着烟，右手捏着领口说道：“嗯，我听着呢。”
　　“你下车，去出关牌下面。”秃子语速很快的嘱咐道：“你走了之后，司机会开车退回来，但你不用慌，我们都能看见你。”
　　“知道了。”
　　永东回了一声，顺手就推开了车门。
　　司机重新打火，突然间回头喊了一声：“东哥！”
　　永东回头。
　　“注……注意安全。”司机脸色煞白，模样很紧张的说道：“只要上面说话，我第一时间开车接你。”
　　永东愣了半天，心里莫名感觉很暖和的回应道：“谢谢你，兄弟！”
　　说完，司机开车离去，永东自己一个人，贴着路边，迈步来到了出关指示牌下面。
　　道路左侧是南元生活村，右侧是一望无际的大野地和隐约可以看见的九区隔离大墙，还有铁网。
　　永东站在牌子下面，四处凝望却见不到一个熟人，他没有忐忑，内心只有失望的无助感。
　　如果这时候老马跳出来报仇，冲永东开枪，他又该往哪儿躲呢？
　　路边的脏乱的胡同内，袁华站在墙壁后面，双眼盯着永东，第一时间给秦禹拨了电话。
　　……
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起。
　　老猫站在旁边，皱眉提醒道：“你接电话啊。”
　　秦禹看着手机屏幕，一动不动。
　　“艹，想啥呢！”老猫再次催促：“你接电话啊。”
　　秦禹摇头：“是袁华打来的，我不接。”
　　老猫闻声愣住，心里也不清楚秦禹是咋想的，所以不再吭声。
　　秦禹舔着嘴唇按了挂断键，没多一会，袁华再次打来，他再次挂断。
　　胡同内。
　　袁华有些焦躁的骂道：“艹，对面到底想干什么？！怎么突然不接电话了？”
　　另外一头。
　　秦禹拖了大概能有不到两分钟，突然转身喊道：“来，老猫，你把我给你的电话拿来。”
　　……
　　出关指示牌下面。
　　永东右手插在裤兜内，摸着自己的电话，向左右凝望。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声响起。
　　永东一愣，顺着声音向左侧低头，突然见到路边的石头块子后面，有光芒亮起。
　　胡同内。
　　秃子呼哧带喘的跑过来，皱眉冲袁华问道：“对面怎么突然没动静了？”
　　“我打电话，他不接。”袁华立马回头嘱咐道：“其他的别管，就给我盯死永东！他不管接不接电话，肯定都得接永东，你明白吗？”
　　“明白！”
　　秃子点头后，立马走到旁边，用对讲联系着自己的兄弟。
　　袁华躲在墙壁后面，继续盯着出关牌。
　　路上。
　　永东看着石头块子后面的光亮，只短暂犹豫了一下，迈步就走了过去，弯腰捡起了一个电话。
　　斟酌半晌，他按了接听键。
　　“喂？东哥！”秦禹的声音响起。
　　永东双眼盯着电话屏幕沉默。
　　“东哥，你咋不说话呢？”秦禹笑着又问。
　　“邢子豪呢？”永东问。
　　“呵呵，我就纳闷了！土渣街的防御战是你打的，公司的销售额你保住的，马家被弄成这副惨样，也是你一手策划的。”秦禹笑呵呵的在电话内说道：“但事情整到最后，袁华奖状没给你发多少，反过来却让你背锅！我有点想不通，你为啥要这么配合他呢？你俩有亲戚关系啊？”
　　永东沉默半晌，声音低沉的回应道：“你到底想说啥？”
　　“东哥，袁华这么对你，我TM都看不过去。”秦禹突然笑着应道：“哈哈，要不然，你把对讲关了，咱们合伙摆他一道，怎么样？”
　　“你跟我玩挑拨离间？！”永东冷笑着问。
　　“你信不信，我现在喊一声，子弹马上就能打在你脑袋上！”秦禹硬顶着回了一句：“打完我就走！再过两天，我找袁华换秃子！”
　　永东闻声咬牙，额头冷汗直流。
　　.la，

第一百一十六章 叛变了？
　　.la    秦禹稍稍等了一下，才继续说道：“东哥，我阅历肯定是比你少点，但我能替马叔张罗这事儿，那肯定也不是个大傻B。袁华的人，龙兴的人都在周围，我傻呵呵的出去，那还有命活吗？”
　　永东皱眉沉思。
　　“事情都摆在脸上了，你还合计啥啊？”秦禹皱眉提醒道：“我跟你明说，换你来是为了洗假药的事儿。你配合，咱们以前的事儿一笔带过；你不配合，那马叔想冲你开枪报仇，我也拦不住。怎么办，你给个话。”
　　永东拿着电话转身，双眼盯着袁华的方向，声音低沉的说道：“两家人都在盯着我，我有些动作不好做啊。”
　　秦禹一愣。
　　“你先说，我怎么找你。”永东低声补充道：“我也考虑考虑，你刚才说的话。”
　　秦禹皱眉沉思着，没有马上回话。
　　“别装了，你肯定就没想过真在这儿换人。”永东马上适应了秦禹的节奏：“说吧，路怎么走？”
　　秦禹斟酌半晌，立马拿着电话交代道：“电话你拿着，顺着马路往前走三百米，你进左侧的岔路口。”
　　“好。”
　　“东哥，命就一条，白给谁都不值。”秦禹扔下一句，皱眉说道：“你身后的狗要一直跟着，我是绝对不会露面的。”
　　说完，电话挂断。
　　……
　　荒地中。
　　秦禹转身招呼老猫道：“去岔路口那边，让马叔先别动。”
　　“知道了。”老猫点头。
　　与此同时。
　　永东站在出关牌子下面，冲着袁华方向望了一小会后，立马转身就走。
　　胡同内。
　　秃子眉头紧皱的提醒道：“你看见了吗，永东刚才接了一个电话。”
　　“看到了。”袁华目光复杂的说道：“永东接了电话，为什么没按麦克说话键？”
　　“我也纳闷啊，他什么意思？”秃子心里也不托底了起来。
　　“大哥。”
　　就在这时，萧九从后面跑过来，语气急促的问道：“咱的人都在地里和胡同里，现在跟上永东吗？不然他再往前走，就脱离我们视线了。”
　　袁华斟酌半晌，立马摆手吩咐道：“对面的人肯定想做永东思想工作，但路面太空了，周围没车没人，你们从后面一跟上，那就全漏了。”
　　秃子抬头看了一眼路面，轻声回应道：“让后面两台车绕一下路吧，从正面迎一下永东。”
　　“可以。”袁华点头。
　　“那我去办。”秃子应了一声，快步就离开了胡同。
　　萧九站在旁边，皱眉问道：“大哥，永东不会有其他心思吧？”
　　“……！”袁华攥了攥拳头，脸色凝重，没有回话。
　　……
　　路上。
　　永东贴着左侧，速度不快不慢的走着，时不时的还会回头看一眼。
　　大约几分钟后，永东来到岔路口，驻足停顿。
　　无线耳麦内，秃子的声音不停泛起：“永东，你说话啊？！对面怎么跟你说的，你告诉我啊。”
　　永东扭头扫视着四周，一言不发。
　　“喂？喂，永东，你能听见我说话吗？你吭个声！”
　　“永东，你到底什么意思啊？你不说话，我们怎么保护你？跟丢了怎么办？”
　　“……！”
　　秃子接连在对讲内喊了七八声，后者都没有回应。
　　岔路口，永东擦了擦额头上的汗珠，低头拿起秦禹给他的手机，果断拨打了过去。
　　数秒后。
　　“喂？”秦禹的声音响起。
　　“我进岔路口，就能甩开后面的人吗？”永东问。
　　“能。”秦禹点头：“往前走是奉北民用物质储备仓库，周边有不少胡同。”
　　“你在哪儿？”永东再问。
　　“我就在这边的胡同里。”
　　“你不要跟我撒谎，一旦我甩开后面的人，老袁就会知道我的意图。”永东声音清冷的提醒道：“我要没了，假药的事儿，就没人能帮老马说清楚。”
　　“从现在开始，你别挂断我给你的电话，咱们就能在胡同里碰面。”秦禹话语铿锵的回应着。
　　“行，那我们一块摆老袁一道。”永东左手拿着电话，右手摸向领口，直接拽掉对讲耳机和收音麦克，顺手扔在了雪地里：“对讲我扔了，你应该能看见吧。”
　　秦禹闻声捂住电话，瞪着眼珠子冲老猫说道：“问问关琦，他对讲扔了吗？”
　　“扔了。”老猫拿着一直接通的电话回应道。
　　秦禹松开手机，立马冲永东说道：“你左转进岔路，往前一直跑，我会接你的。”
　　话音落，永东不再犹豫，转身就跑向岔路，瞬间消失在了黑夜中。
　　……
　　车上，秃子刚才听到对讲内传来的忙音，顿时暴跳如雷的骂道：“狗日的永东，他被对方说动了。”
　　“哥，那我们怎么办？”
　　司机语气急迫的问道。
　　“还能怎么办？赶紧追过去，别让永东跑了。”秃子拿着对讲吼道：“拔枪，准备干了。”
　　话音落，车内电话声音响起，秃子低头按了接听键，语速极快的说道：“老袁，永东被对面说动了。”
　　袁华一愣，立马红着眼珠子吼道：“你们一定要把人咬死，永东不管想干啥，咱都不能让他和对面接触上。”
　　“他进岔路了，我在追。”
　　“告诉所有人都动起来，别藏了。”袁华拿着手机冲萧九吼道：“快一点。”
　　数秒后，路边的胡同巷子内，瞬间冲出了六七台汽车，直奔岔路口的方向。
　　……
　　无名道路上。
　　永东气喘吁吁的回头看向主干路，拿着电话喝问道：“他们追上来了，我还有多远能看见你们？”
　　“继续跑，我能看见你，你千万别慌。”秦禹立即出声安抚：“进了储备仓库的区域，你还能看见一个指示牌，我们就在这儿附近。”
　　“兄弟，我这一跑，可没办法再回老袁那头了。”永东脸色煞白的说道：“你别坑我，不然假药的事儿，会一辈子贴在老马身上。”
　　“东哥，你把心放肚子里，我不可能费这么大劲儿，就为了坑你。”秦禹面色凝重的回应着：“你快跑，我让车过来，你一到，我们直接走。”
　　“好勒，兄弟！”永东目光阴沉的回了一句后，左手插进裤兜盲开手机，直接拨了事先调好的秃子号码。
　　.la，

第一百一十七章 一子落错，满盘皆输（加更1）
　　.la    岔路口，秃子坐在车上，拿着对讲吼道：“我们已经看不见永东在哪儿了，后面的车全开远光，如果前面还有十字路口，我们马上分开，一台车走一条道，必须给我追上他。”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　“……。”
　　对讲内接连传来回应之声。
　　“滴玲玲！”
　　与此同时，车内的电话响起。
　　秃子一愣后，也没看屏幕，直接按了接听键：“喂？”
　　听筒内，咝咝啦啦的风声传来，但却没有回应之声。
　　“喂？说话，喂？”秃子喊了两声，本能将电话拿远，一看屏幕上的备注姓名，顿时愣住。
　　“还有多远？我已经能看见你说的那个标识牌了。”永东的声音在电话内响起：“大概还有几百米远，继续往前跑，是吗？不拐弯？”
　　秃子听着电话内的声音，只稍稍愣了一下后，就十分激动的拍着大腿喊道：“我特么就说嘛，永东怎么会那么容易就被对面说动了。”
　　“哥，是永东的电话？”司机问了一句。
　　“对。”秃子双眼兴奋的点头，坐在副驾驶上再次拿起对讲：“所有人听好了，车速减缓，大灯全关了，捋着路往前开，对面的人在一个什么指示牌的周围。”
　　话音落，袁华的声音突然响起：“你怎么知道，谁说的？”
　　“永东给我打电话了。”秃子立马回应道：“他应该是假装配合对面，想把人调出来。老袁，永东是够意思的。”
　　袁华沉默半晌，重重的点头呢喃道：“好兄弟啊！”
　　……
　　荒地内。
　　老猫急不可耐的冲着秦禹问道：“永东已经过来了，我们为啥不让马叔那边动？你在玩啥？”
　　“别急，再等等。”秦禹摆手。
　　“不是，你等什么呢？他都给对面摆脱了。”老猫不解的喝问道。
　　“我让你等，你等就完了。”秦禹捂着电话，语气不耐的吼着。
　　老猫拎着枪，耐着性子，站在原地不再吭声。
　　……
　　两分钟后。
　　永东来到指示牌下面，剧烈喘息着用电话问道：“我到这儿了，你们人呢？”
　　“你再左转，跑一百米，进胡同。”秦禹斟酌半晌后，吩咐道：“进马叔的那辆车，我让人拦一下后面的。”
　　永东咬了咬牙，也没再回话，转身就钻进胡同，迈步狂奔着。
　　买盒烟的功夫，永东顺着胡同就来到了秦禹所说的位置，但一转身却没有见到任何汽车，只看见一辆很破旧的摩托停靠在墙壁位置。
　　永东懵了，拿着电话愣了半天吼道：“你特么的在玩什么？”
　　秦禹沉默半晌，突兀间问道：“永东，你还有牌吗？有牌现在打，不然袁华的人马上追上来。”
　　“CNM的，老子对讲都扔了，你跟我玩路子？！”永东暴跳如雷的吼着：“我要有牌，还会挺到现在吗？还会听你摆弄吗？”
　　“好吧。”秦禹声音稳健的回应道：“你要说自己没牌了，那就上摩托，顺着路往前开，我在前面岔路口等你。”
　　永东双眼通红的站在原地晃了一圈，咬牙切齿的回道：“你们人根本就没在这儿，对吗？你个狗日的玩我？！”
　　“我输不起啊！”秦禹语气急促的回应道：“但这回没假了，你骑摩托车往前开，我就在前面岔路边上。他们都是越野，走窄路，肯定追不上你。”
　　“你快去NM的吧！”
　　永东愤怒的挂断电话，将手机扔在地面上，两脚踹的粉碎。
　　……
　　荒地中。
　　秦禹放下手臂，面露沉思。
　　“永东失去控制了？”马叔身边的兄弟，立即上前问了一句。
　　秦禹转身看向对方：“他把我电话挂了。”
　　马叔的兄弟闻声后，表情极为不解的埋怨道：“刚才明明有机会接上他，我就不明白了，你为啥非得不让动？扯了半个晚上，你就为了溜永东玩吗？意义何在呢？”
　　秦禹看着对方，依旧没有回话。
　　马叔的兄弟脸色很难看的停顿一下，转身就喊自己人：“拿枪，迎过去，把永东抢出来。”
　　“别动。”秦禹突然皱眉吼道：“对面有多少人，你们几个过去能起到什么作用？你想想马老二是怎么折的！”
　　马叔兄弟闻言愣住。
　　“再等。”秦禹咬牙吼道：“邢子豪的节奏在我们手里，今晚咱就是啥收获都没有，老子无非也就是回到起点而已。只要我想谈，袁华就得接我电话。”
　　……
　　储备仓库周围的胡同内。
　　永东将电话踹碎之后，就听到自己来的方向，传来了马达声响。
　　紧跟着，另外一部电话内，响起了秃子的声音：“永东，永东，你没跟对面接触上吗？看见他们人了吗？你是不是漏了啊，我刚才听你跟对方吵起来了？你待在原地别动，我们马上就到。”
　　永东目光阴沉的看着手机屏幕，知道这时候撒谎已经没用了，随即直接挂断电话，掉头就往胡同右侧方向跑。
　　汽车内。
　　秃子冲着电话嚷了几声后，才目光费解的骂道：“这个永东到底什么意思，怎么又把电话挂了？！”
　　“还跟吗？”司机问。
　　“跟，跟过去，”秃子摆手指挥道：“先看见他再说。”
　　“嗡嗡！”
　　马达声音澎湃，汽车转弯，直愣愣的追进胡同深处。
　　永东往前狂奔了两百米后，整个人站在荒地旁边，才从衣服内兜里掏出另外一组无线麦克，双眼通红的说道：“对面太贼了，完全不想跟袁华碰。你们不用等了，来接我。”
　　半分钟后，汽车抵达胡同边缘，大灯光芒刚照到荒地之中的永东，秃子就跳下来喊道：“你他妈到底啥意思，逼我拿枪对着你，是吗？”
　　永东头都没回，继续狂奔。
　　“开枪，逼他站下。”秃子毫不犹豫的下了命令。
　　话音落，汽车旁边的人掏出配枪，抬手就要对准永东旁边的空地扣动扳机。
　　“踏踏踏！”
　　胡同左侧，一阵脚步声响起，四个裹着棉大衣的汉子，两人手持W冲，两人端着喷Z，果断扣动扳机。
　　“亢亢亢亢……！”
　　激烈的枪声响起，袁华这边当场被扫倒了三人。
　　大野地内。
　　秦禹听到枪声猛然抬头，攥着拳头怒吼道：“我CNM的，老子就说嘛，永东那么聪明的一个人，怎么可能因为邢子豪这样的傻B，就把自己命搭上?你们听到枪声了吗？永东是有准备的，如果我们刚才过去接他，那现在跟袁家干起来的就是我们，而永东立马会趁乱溜掉。”
　　众人呆愣愣的看着秦禹半晌后，老马兄弟立马问道：“可永东要是没有准备呢？！”
　　“只要对面不知道邢子豪死了，我就能把永东再调出来一万次。可在这一万次里，我们要有一次失误，那就是全盘皆输，脑袋搬家。”秦禹回了一声后，立马转身喊道：“通知马叔，枪往北开，我们该干活了。”
　　.la，

第一百一十八章 平趟第一关（加更2）
　　.la    秦禹迈步冲向汽车时，拿着电话拨通了袁华的号码：“喂，袁老板，你们和永东玩啥呢，我咋有点没看懂呢？你说，我们也没出现，你怎么放枪了？Z弹儿多啊？”
　　“艹NM的，小崽子，你千万别让我抓住你。”袁华面目极度狰狞的回了一句。
　　“你先别骂我了，”秦禹笑着应道：“还是先想想，如果永东跑了，那你拿啥跟我换邢子豪啊？”
　　“去NM的！”袁华骂了一声，直接挂断手机吼道：“让龙兴的人马上去拦永东，对面的人百分百会出现。”
　　……
　　胡同周边。
　　枪声一响，秃子躲在汽车边上吼道：“对面没两个人，开枪把他们压回去，咬死永东。”
　　话音落，众人纷纷开火还击。
　　荒地内。
　　永东满头是汗的狂奔了数百米，刚来到一条土路上，一台汽车就关着大灯开了过来。
　　“吱嘎！”
　　汽车停滞，副驾驶车窗降下，里面坐着的壮汉摆手喊道：“上车，东子。”
　　永东闻声钻进汽车后座，关上门喊道：“用最快的速度跑，快点。”
　　司机挂档，猛轰油门，汽车传来一阵推背感。
　　副驾驶的壮汉回头看向永东，皱眉说道：“幸亏你没让我先动，不然刚才在出关牌下面打，我这点人肯定抢不出来你。”
　　“他妈的。”永东松了松领口骂道：“老马不知道找了哪个小子给他支招，对面办事儿贼的很。不然我把他们两家引到一块，咱就好走了。”
　　“马家的人还没露面？”壮汉立即问道。
　　“是呗。”
　　永东点头应道：“他们肯定盯着我呢。”
　　“那咱还是不好脱身。”壮汉脸色凝重。
　　永东沉默数秒，立即张嘴回应道：“把车往主干路上开，龙兴的人一过来，我就不信对面还能坐住。老马肯定是想要我，我赌他，绝对不会把我放回袁华那儿。”
　　“好。”
　　司机点头后，调整了车头方向，直奔主干路行驶过去。
　　两分钟后，越野车刚开到路上，左侧就有车队追撵过来。
　　“谁的人？”壮汉持枪问道：“是对面吗？”
　　“不是。”
　　永东摇头：“老马在奉北去哪儿淘腾这么多人？这肯定是龙兴的。车往右开，快！”
　　司机闻声甩舵，右脚将油门一踩到底。
　　车辆轮胎在雪地上打滑，车身斜着冲向右侧。
　　“亢！”
　　突兀间枪响。
　　“嘭！”
　　车辆右轮爆裂，车头失去控制，往前推了七八米远后，咣当一声冲进了路边的壕沟。
　　“拿枪，来人了。”
　　副驾驶的壮汉，持枪就向左侧扣动了扳机。
　　枪声响，硝烟味在车内弥漫开来，弹头射穿玻璃，打的旁边树干迸溅出无数碎屑。
　　深沟内，一直隐藏的老马右手持枪，左手猛摆着冲众人喊道：“退，先退。”
　　永东闻声看向车外，双眼扫到老马后，攥着拳头骂道:“CNM的，下车留住他们。”
　　车内五人闻声推开车门，持枪就冲了下去，但老马等人顺着黑暗壕沟，迅速向前跑去。
　　与此同时。
　　龙兴的数台汽车停在路边，有二十多人，大步流星的冲向了壕沟这边。
　　壮汉愣了一下，立即摆手吼道：“来俩人，挡一下对面。永东，跟我往地里跑。”
　　说完，壮汉领来的亡命徒，站在车辆旁边，交替开火，将对方人群打散。
　　“亢亢亢……！”
　　阵阵枪声响起，正在奔跑的永东，右臂中弹，咕咚一声趴在了雪地之中。
　　领头壮汉闻声回头，没有单独逃窜，而是伸手拽着永东的膀子，一边退着，一边开枪射击：“你们带着东子先走，我挡一下。”
　　永东脸色苍白的起身，回头看了一眼舍命相救的朋友，只短暂停顿一下吼道：“行了，老子认了。”
　　壮汉回头。
　　永东回头打了两枪，咬牙吼道：“追刚才打轮胎的那几个人。”
　　“不用，能冲出去。”壮汉吼了一声。
　　“我不能把你命也他妈搭上，”永东低声回应道：“老子认输了。”
　　说完，永东带头就奔着老马等人逃窜的方向赶去。
　　深沟内，两个亡命徒被龙兴的人一波干倒，狼狈不堪的趴在了雪地中，身受重伤，但对面却无人理会。
　　……
　　永东等人且战且退，跑了大概三四百米后，已是浑身脱力，而且后面的人，也逐渐追了上来。
　　“妈的，不跑了。”
　　永东靠在一颗树干后面，坐在地上，突然高声吼道：“老马，我不跑了，你要再不出现，我就跟袁华回去了。”
　　空旷的道路两侧，根本无人应答。
　　“追上来了。”领头壮汉看了一眼后面的人群，伸手就拽永东：“你起来，赶紧走。这回你搞事儿了，袁华能放过你，龙兴都不会。”
　　“说不跑，就不跑了。”永东摆着手，直接将枪扔在了雪地中。
　　“你起来！”壮汉急了，伸手就拉了一把永东。
　　“不用拉，你别慌就完了。”永东喘息着应道：“我现在值钱着呢。”
　　大野地内。
　　龙兴那边的十几个人，已经距离深沟这边不足五十米，领头一人咬牙切齿的骂道：“永东，你特么让我们四五十个人陪你做游戏，我看你真是不想好了。”
　　“来来，我就在这儿呢，你来干死我。”永东摆手吼道。
　　“你妈B！”领头壮汉拎着枪，再次提速的向前跑着。
　　永东闭上眼睛，大口往胸腔里吸着凉气。
　　几十米的距离迅速缩短，龙兴的人持枪吼道：“把枪都给扔了。”
　　就在这时，路面上大灯光芒突然亮起。
　　老马胳膊上系着白布条子，声若洪钟的吼道：“枪声给我响起来，送送毛子和小六！”
　　“CNM，报仇了！！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　喊声回荡，马家的兄弟虽然只有寥寥四五个人，可却一往无前的冲了过来。
　　秦禹坐在车内：“市区不难点，怎么走是难点，你等我电话就完了。”
　　说完，秦禹跳下汽车，三步并两步的跳下壕沟，低头冲着永东说道：“早JB跟老袁亮刀不就完了吗？这拖来拖去的，你看我折一个人了吗？”
　　永东一愣：“跟我通电话的是你？！”
　　秦禹伸手一把扯起来永东，转身吼道：“CNM的，龙兴的人都给我听好喽！回去告诉邢老板，袁华今天不行，那以后都不会行了。他想做生意，我电话二十四小时开机。”
　　.la，

第一百一十九章 必须今晚走
　　.la    路边。
　　马家的人躲在树干后面，完全红眼的冲着雪地里射击，而龙兴药物公司的人，此刻则是全部站在空旷的大野地内，连个躲避的地方都没有，所以一触即溃，四散着向来时路逃窜。
　　秦禹在壕沟内拽上永东，立马瞪着眼珠子吼道：“不要追了，后面的人听到枪声就会过来，他们的车离这儿挺远，我们赶紧先走。”
　　“走啊，别打了！”
　　“马叔！”
　　“……！”
　　老猫也连续喊了数声后，老马才将红眼的自家兄弟吼了回来，转身跑向岔路，扬长而去。
　　……
　　两分钟后。
　　袁华坐在车内，拿着对讲喝问道：“人呢？咬上了吗？！”
　　“永东有准备，我追他的时候被拖住了。”秃子喘息着回应道：“对面刚跑，我正在往路上赶！”
　　“刚才我听见前面响枪了，你离的近，马上赶过去。”袁华脸上已经没有了往日的云淡风轻，有的只是急迫和不安：“我在后面，很快……！”
　　“他妈的！”
　　就在这时，对讲机内龙兴这边带队的壮汉，声音粗犷的怒骂道：“你们是干什么吃的？不是说一直盯死了永东吗？”
　　袁华稍稍楞了一下后问道：“你在哪儿？”
　　“我刚下车追上永东，对面的人就来接永东了，站在路边冲着雪地内搂火，我的人被打死了三个！”壮汉暴跳如雷的骂道：“你特么能不能告诉我？永东为什么失控了？他从头至尾的意图很明显，就是想把我们往对面的坑里引！”
　　袁华瞪着眼珠子争辩道：“永东最多就是想找机会跑，他不可能和对面……！”
　　“不可能个JB！永东跟对面碰上的时候，连枪都没开！”壮汉打断着骂道：“今天交易之前，他百分之百和对面谈妥了！明白吗？”
　　袁华闻声怔主。
　　“你等着邢总电话吧！”壮汉扔下一句，直接就挂断了手机。
　　……
　　南元生活村附近的路上。
　　两天汽车急匆匆调头，赶往市区方向。
　　邢胖子坐在车内，表情焦躁的喝了半瓶水，才声音沙哑的骂道：“我TM走眼了啊……松江这伙人是真不行！小二，你告诉袁华，让他从哪儿来的滚哪儿去，这事儿不用他了。”
　　“爸，他们从这儿跑了不要紧，但我就怕对面有关系支着，一旦溜出去，那……！”二儿子提醒了半句。
　　邢胖子皱眉斟酌了半晌后，立即拿起手机，从电话本里调出了一个号码，拨打了过去。
　　“喂？老邢？”数十秒后，电话接通。
　　“哎呦，大忙人，忙啥呢？”邢胖子笑着问了一句。
　　“有点不舒服，在家休息两天，怎么了？又有牌局了？”对方调侃着问道。
　　“我还真想找你打打牌。”邢胖子叹息一声应道：“唉，我家小崽子出了点事儿，让人绑了……真的，我能拿这事儿扯淡吗？嗯，是因为松江药品销售的事儿，嗯，这事儿弄的我挺上火……不，我还没找警署那边呢，是这样，对面有点小关系，也在警务系统内的，是，别的我到不怕，就怕消息漏了，很麻烦。行，那咱俩一会见面聊，好的。”
　　聊了能有几分钟，邢胖子就挂断了手机，面无表情的吩咐道：“用最快的速度，赶到奉北卫戍旅！”
　　“咱找部队那边的关系？”二儿子问了一句。
　　邢胖子点头应道：“袁华说，那个什么老马上面的关系是松江警司的一个司长，所以咱找警署那边不把握。况且这帮烂仔整了永东，肯定得往外面跑，而这事儿找卫戍旅那边更好办。”
　　“是，他们想走肯定得出关，咱找卫戍的人跟各个卡打个招呼，事儿就好办了。”二儿子点头。
　　话音刚落，急促的电话铃声响起，邢胖子低头扫了一眼，见到是袁华的号码，直接就挂断了。
　　……
　　南元生活村北侧。
　　秦禹坐在车内吩咐道：“等马叔他们上来，咱马上就弃车，然后出关。”
　　“现在就出吗？这么急?”关琦问了一句。
　　永东坐在车上，撇嘴回了一句：“现在TM不走，那以后都走不了了。”
　　秦禹闻声扭头，看着永东问道：“袁华让你摆了一道，咱也算一条绳上的了，我们走不了，你下场也不会好。”
　　永东低头斟酌半晌说道：“袁华在本地没啥关系，但邢胖子有！今晚不但得出关，你还得离奉北远点！”
　　秦禹闻声跳下车，迈步就走向旁边，拨通了李司的号码。
　　……
　　十几分钟后。
　　老马等人匆忙赶来，开始准备弃枪，弃车。
　　与此同时。
　　松江某住所内，李司穿着睡衣，拨通了一个号码：“联系上了吗？”
　　“我还没有联系，你按照我给你的号码，直接让办事儿的人给他打就行了！”对方低声提醒道：“我们少搀着中间环节。”
　　“好，我明白了。”
　　李司点头后，立马用新手机给秦禹发了一条短信。
　　……
　　南元生活村路边。
　　秦禹拿着手机，拨通了李司给他的那个号码。
　　“嘟嘟……！”
　　电话接通的忙音，在听筒内响起。
　　过了数十秒，对方没有接听，秦禹皱眉在打，等了一小会，还是没人接。
　　老马急匆匆的走过来，轻声问道：“联系的怎么样了？”
　　“电话没人接。”秦禹摇头应道：“稍等一会吧，一会他可能给我回过来。”
　　“不是提前说好了吗？怎么突然不接电话了？”老马有些担忧。
　　“我也不清楚啊。”秦禹摇头。
　　老马低头看了一眼手表，面色严肃的提醒道：“这儿离响枪的地方不远，警署的人扑过来，很容易撞上咱们！”
　　“我再催催！”秦禹斟酌半晌，立马又拨通了李司的号码。
　　……
　　出关卡内。
　　一个体型肥胖的欧籍军士，右手端着浓浓的咖啡，皱眉看着一个青年问道：“郭，警署那边发来协查通报，声称有一伙倒卖军需物资的士兵，经常在你上岗期间走货……你知情吗？”
　　青年笑着应道：“从我这儿走的物质车，都是有正规手续的啊！我都是按照规定放行的！”
　　.la，

第一百二十章 双方走进死胡同
　　.la    南元生活村附近。
　　秦禹拿着电话问道：“李叔，对面的人还联系不上，是不是出什么问题了？”
　　“人不是我找的，现在我也不清楚那边的具体情况。”李司吸着烟，心里也很急的回应道：“这样，你们先想办法藏一藏，等等对面电话。我找的这朋友，肯定是不会坑我的。即使不能走，他们肯定也能回信儿。”
　　“好吧。”秦禹虽然心里忐忑的不行，可他又没办去逼迫李司必须做什么，所以只能点头提醒道：“但我们人在室外，而且离刚才响枪的地方也很近，肯定是拖不了多长时间的，所以还是要对面尽快回话。”
　　“我知道了。”
　　“嗯，先这样。”
　　二人沟通完毕，就结束了通话。
　　车内，永东迈步走下来，皱眉问了一句：“什么时候能走？”
　　“离开的环节出了一点问题，”秦禹转身应道：“在等电话。”
　　“艹。”永东扭头骂了一声，声音激动的低吼道：“怎么打都想好了，怎么走却没想好，你们玩呢？我都说了，邢胖子在本地很有能量，你今天晚上出不去，那以后都出不去了。”
　　老猫一听这话，瞬间炸了，阴着脸怼道：“你特么埋怨谁呢？你能不能摆清楚自己的位置，啊？”
　　永东冷眼看着老猫，攥着拳头还要说话：“小孩，我告诉你……。”
　　“行了。”
　　秦禹神色不耐的打断二人，转身看向永东说道：“你就老实待你的，怎么走，我们不用你安排，明白吗？”
　　永东咬了咬牙，带着他的两个朋友，迈步上了汽车。
　　路边，秦禹，老猫，还有马叔三人商量了起来。
　　“送咱走的人联系不上，咋办？”老猫问。
　　马叔斟酌半晌，立即回应道：“在这儿待着肯定不是长事儿，而且汽车目标太大，离八百米开外，有点光就能看见。”
　　“是啊。”秦禹点头附和：“最重要的是，我们现在摸不准接咱出去的人，啥时候能说话。”
　　老马经历的大风大浪太多了，他此刻并没有多少慌乱，只思考半晌吩咐道：“车还是弃了，我们离南元生活村稍微远一点。如果三个小时内，对方还没回话，咱们就进市区。”
　　“进市区，那不是找死吗？”老猫轻声应道：“袁华在这把事儿上丢了手艺，邢胖子又没抢回自己的小儿子，再加上枪声响这么久，那市区肯定很严了。只要回去，就够呛能出来了，而且咱也没有地方躲藏啊。”
　　“我赞同马叔的办法，咱是得回市区。”秦禹吸着电子烟，抬头说道：“不然明天天一亮，咱们在大野地里还怎么藏？”
　　“可回市区去哪儿啊？我们这么多人。”
　　“回驻训场。”老马面色宁静的说道：“谁都不会想到我们会回去，包括老李和那个安排咱们的军士。”
　　老猫听到这话愣住。
　　“靠谱。”秦禹点头。
　　“弃车吧。”老马招呼了一声众人：“烧是别烧了，推雪坑里。”
　　说完，三人转身就奔着车辆方向走去。
　　……
　　龙兴药物公司总部。
　　袁华模样狼狈的从外面冲了进来，迈步就要去电梯的方向。
　　“袁先生，您稍等，”接待台内坐着的一位壮小伙，立马起身迎了过来，伸手阻拦着说道：“刑总不在。”
　　“你帮我给他打个电话，让我跟说两句话就行。”袁华抓着壮小伙的胳膊：“帮帮忙，小兄弟。”
　　“不好意思袁先生，我现在也联系不上刑总。”小伙摇头。
　　“那你帮我找一下邢总二儿子，邢子林。”
　　“他也不在。”
　　“皮特呢？”
　　“……！”小伙一笑，双眼盯着袁华回道：“袁先生，邢总的意思是先让你回松江。”
　　袁华闻声怔在原地。
　　“你们什么意思啊，卸磨杀驴吗？”秃子在后面突然喊了一声：“一件事儿没干好，就否定一百次吗？忘了是谁他妈的帮你们打开松江市场的了吗？”
　　小伙看着秃子，依旧笑着应道：“先生，你说的话，我听不懂。我只能交代，邢总交代的。”
　　袁华咬了咬牙，伸手拦了一下秃子回道：“麻烦了，小兄弟。”
　　“没事儿。”
　　几分钟后，龙兴正门的台阶上，秃子咬牙切齿的说道：“老袁，邢胖子这是想把你踢出局了。”
　　“把车停过来，今晚我哪儿都不去了，就在这儿等他。”袁华面色凝重的吩咐道。
　　“我等吧。”
　　“不用，我必须在这儿等他。”袁华摆手。
　　与此同时。
　　卫戍高干大院内，邢胖子笑呵呵的走出房门，伸手冲着送他的中年说道：“事儿就麻烦你了。”
　　“你放心，我马上打电话。”
　　“好勒。”邢胖子拍着对方肩膀回道：“天冷，别送了。”
　　……
　　凌晨两点多钟，室外气温已经降到了令人无法忍受的地步。
　　永东裹着衣物蹲在雪壳子里，抬头看着秦禹哆哆嗦嗦的说道：“我……我再给你个建议。”
　　“什么？”秦禹转身问道。
　　“如果接头的人没信儿了，我们今晚闯关。”永东脸色煞白的说道：“从铁网那边走，穿过核辐区。”
　　“你疯了啊？”老猫皱眉应道：“敢切铁网闯关，让驻巡的人碰上，马上就得被击毙。更何况，我们一口吃的都没有，走核辐区跟找死有啥区别？！”
　　“走那边还有一线生机。”永东一再坚持着说道：“可今晚要出不去，我们肯定死在奉北，一点跑的希望都没有。”
　　众人闻声沉默。
　　“你们根本不了解邢胖子在这边的能量。”永东低声说道：“只要他说一句话，驻防和警署的人就都会给面子。到时候市区严查，外面你们又走不掉，那才是真的等死。”
　　关琦听到这话，双眼有些慌神的看着秦禹问道：“组长，你说咋整？”
　　“我宁可在奉北吃顿饭，让人抓住枪毙了，也肯定不从核辐那边走。”老猫咬牙回应道：“太遭罪了。”
　　“我的建议还是留下。”老马也低声附和了一句。
　　“留下就是死。”永东低吼着强调道。
　　“走出去不是死吗？”
　　“……！”
　　“滴玲玲。”
　　就在这时，电话铃声响起，秦禹神色不耐的吼道：“都特么别吵了，来电话了。”
　　.la，

第一百二十一章 提心吊胆，终于出关
　　.la    “喂？”秦禹接起电话问道：“哪位？”
　　“是要出关吗？”一个男子在电话内直言说道：“刚才有点事儿，接不了电话。”
　　秦禹闻声大喜过望：“是，我们是要出关，现在能走吗？”
　　“你们在哪儿？”对方问。
　　秦禹稍稍一愣，沉默着没有回话。
　　“艹，不用害怕，我是想问问你们离关口进不进。”对方见秦禹有些犹豫，顿时声音慵懒的补充道：“算了，我给你个地址，你们过来就行了。”
　　“今晚能走，是吧？”秦禹问。
　　“能的。”
　　“好，那你说地址吧。”
　　“你记一下……。”对方说了一个地名后，就挂断了手机。
　　……
　　南元生活村距离出关卡是非常近的，而这也是秦禹当时为什么会选这么个地方抢永东的原因。众人捋着荒地，走了约有半个多小时后，就看见了一面数米高的大墙，造型有点像之前老美在加利福尼亚造的边界墙。
　　墙体中央部分，一面气势恢宏的水泥横柱上，挂着中英两译的第九特区奉北首府八个大字。而下方则是数十米宽的大路，以及一些肉眼可见的电动栏杆，和七八辆军用车辆。
　　秦禹等人蹲在道路两侧的雪壳子中稍稍休息了一下，随即才拨通了刚才打来的那个电话。
　　“喂，我们到了你说的地方。”
　　“你看见路左侧的出关大楼了吗？”对方声音嘈杂，所以喊着问了一句。
　　“看见了。”秦禹点头。
　　“你到大楼后面的车库，我马上过来接你。”
　　“嗯，”秦禹愣了一下：“直接走过去吗？”
　　“对，走过来就行。”
　　“撞上巡防的怎么办？”秦禹感觉有点扯淡地问道。
　　“艹，让你过来你就过来，没事儿的。”对方大咧咧的回应道：“今晚值勤的都是自己人，没事儿的。”
　　“好吧。”
　　“嗯，就这样。”对方匆匆挂断了电话。
　　秦禹蹲在原地思考半晌，心里感觉还是不放心，随即又给老李打了个电话问道：“叔，你找的人托底吗？我怎么感觉做事儿有点飘呢……他连接都没接。”
　　“部队系统跟地方系统不太一样，他们做事儿没规矩惯了。”李司轻声应道：“我是找了一个学长办的这事儿，应该没啥问题。”
　　“行，我知道了。”秦禹点头应了一声：“那我们准备走了。”
　　“好勒。”
　　话音落，秦禹挂断电话，转身招呼道：“走吧，直接过去。”
　　……
　　二十分后，众人捋着路边深沟，绕过出关大楼，来到了车库附近。
　　秦禹生怕撞上巡防的，所以再次联系了对方。
　　又等了一小会，一个人影从出关大楼后侧赶了过来，右手攥着手电来到铁网旁边，张嘴喊道：“人呢？”
　　秦禹犹豫一下，起身应道：“这儿。”
　　人影用手电照了照秦禹的方向，目光惊讶的说道：“卧槽，这么多人？不是说就几个吗？”
　　“出了点意外，多了几个。”秦禹趴在铁网外，仔细打量了一下军士。
　　他穿着一件很薄的冬装军服，脚上踩着一双便装皮靴，身上还全是浓烟味儿，完全不像是正常在岗期间的着装。
　　“来，进来吧。”军士打开铁网小门，冲着众人摆了摆手。
　　秦禹弯腰钻进去，低声问了一句：“你在值勤吗？”
　　“是啊，怎么了？”军士点头承认。
　　秦禹再次打量了一下对方的穿着，面露疑惑的神色。
　　“呵呵，你看我穿的不对啊？”军士注意到秦禹的眼神，顿时笑着应道：“知道这是啥单位吗？这是首府卫戍警备旅，驻关三团。我们咋他妈干活，市长都没权过问。”
　　秦禹看着有些嚣张的军士皱了皱眉，可也不好说什么。
　　“你们在车库里等一会，车来了，我就送你们上去。”军士打着哈欠吩咐道。
　　秦禹跟在军士身后，立马又追问道：“刚才我打你电话，怎么没联系上？”
　　“狗日的稽查搞事儿，突然要查什么走运物质的事儿，把我们这个班的人都叫过去问话了。”年轻军士顺嘴应道：“我们吓坏了，就把通讯设备藏起来了。”
　　“上面严查，今晚还能走？”秦禹愣了一下问道。
　　“稽查就特么是装装样子，想管我们单位要点钱。”军士摆手：“没事儿，上边都摆平了。老大发话了，一切照旧。”
　　“啊！”秦禹似懂非懂的点了点头。
　　几分钟后，军士拽开车库大门，摆手冲着众人喊道：“里面有水，你们坐一会吧。等车来了，你们在这儿上，直接就能出关了。”
　　“谢谢，”秦禹点头：“钱的话……。”
　　“不用，你们出关的费用上面给了，等着就行了。”军士扔下一句后，锁门离去。
　　……
　　灯光明亮的车库内，永东坐在椅子上咕咚咕咚喝了一瓶水说道：“卫戍警备旅虽然自主权很大，但这人看着也确实有点跳。”
　　“是不咋靠谱。”老猫点头。
　　“老李不可能亲自来挑选，让谁送咱们出去。”秦禹转身回应道：“这都是关系找关系弄的出路，我们自己警觉点，只要出了关，离奉北有一段距离，我们马上就下车。”
　　“早知道这里管制这么松，我们就不把那些大响儿扔了。”老马有些后悔的问道：“我们还有几把响儿？”
　　“六七个短的。”
　　“分一分，准备准备。”
　　“好。”
　　众人闻声动了起来。
　　秦禹见大家都在准备响儿之后，立马走到一旁，低头拿着手机发了几条简讯。
　　……
　　车库内。
　　众人怀着极度忐忑，以及不太相信军士的心情，等了大概能有一个小时左右，室外就传来了震耳的马达声。
　　紧跟着仓库正门被打开，四台军用卡车在院内停成了一排，随即军士嘴上叼着烟，摆手喊道：“可以走了。”
　　“走，走。”
　　秦禹招呼一声，带着众人就弯腰跑了出去，上了最后一辆军用卡车。
　　帆布车斗内，秦禹搬开几大摞没拆捆的军用大衣，扭头往里扫了一眼说道：“这是送衣服的车。”
　　“我也跟车。”军士高声喊道：“你们躺在衣服上睡俩小时，就到地方了。”
　　“好。”秦禹点头回应。
　　车斗门被锁上，没多一会，众人乘车离去。
　　出关时，老马，永东等人手里握着枪，紧张到忘了呼吸。
　　可军车却一路免检，连出三道关，开进了待规划区。
　　这时，众人才彻底松了口气，老猫还龇牙嘀咕道：“卫戍是个啥部门啊，这么牛B的吗？”
　　“主要担任首府驻防任务的，你说牛B不牛B？！”永东也面色轻松不少的应道。
　　……
　　龙兴大楼门前，两台汽车停滞，邢胖子迈步走了下来。
　　“刑总！”
　　一直等待的袁华，小跑着冲了过去。
　　邢胖子皱眉看了一眼对方，也懒得与他说话，直接就奔大厅走去。
　　“刑总，这事儿我有失误，你给我个补救的机会。”袁华跟在后面喊道：“你不用我们了，松江的市场，龙兴暂时绝对拿不回来。”
　　邢胖子斟酌半晌，才停住了脚步，背手回头望去。
　　.la，

第一百二十二章 阴差阳错，酿大祸（加更1）
　　.la    四台车行驶了大概俩小时后，才停在了路边。
　　军士拿着钥匙打开车斗门，扯脖子吼了一声：“到地方了。”
　　老猫等人闻声从车内跳到路面上，扭头看向四周，见到前方不远的地方，有一个补给服务区。
　　“就能送到这儿了。”军士关上车斗门，转身看向秦禹说道：“我们还有一个小时左右，就能把货送到，而那边没啥可以落脚的地方，你们反而不方便。”
　　“这是哪儿？”秦禹问。
　　“翁南补给区。”军士指着左侧说道：“看见那边的建筑物没？你们走过去就行了，里面有汽车旅馆，有食宿店，还有卖肉的地方……你们想玩啥都有。”
　　“这地方安全吗？”
　　“有啥不安全的？”军士撇嘴回应道：“这么跟你说吧，警署要TM过来抓人，在翁南查到十个人，起码得有六个是通缉犯。这地方都没人管了，遍地是老雷子，你们不太招摇，没人会特意注意你们的。”
　　“知道了。”秦禹点头。
　　“行了，兄弟，一路顺风吧。”
　　“好勒。”
　　众人交谈了几句后，军士返回车上睡觉，车队离去。
　　路边，永东皱眉看着秦禹问道：“怎么办，在这儿落脚吗？”
　　“不能长待。”秦禹摇头：“我们等个过来接的人，然后马上就走。”
　　“对，我也是这么想的。”永东立即附和道：“虽然出来了，但也不能大意。”
　　“嗯，走吧。”老马招呼了一声。
　　“等等。”
　　秦禹喊了一句，突然站在永东面前说道：“防君子不防小人，你把枪给我们吧。”
　　永东闻声愣了半天：“你啥意思啊？我特么搞到现在这个地步，还能给袁华通气儿咋地？”
　　“我是怕你要跑。”秦禹也不磨叽，直接把话挑明。
　　“对，枪拿出来。”老猫，关琦，连带着马家的兄弟全都围了过来。
　　永东歪脖看了看秦禹，咬牙回应道：“行，你牛B。”
　　说完，永东三人交出了配枪，众人大步流星的走向了翁南补给区。
　　……
　　过了一小会，秦禹敲开了一家食宿店的门，言语客气的说道：“还有房吗？我们要休息一下。”
　　“有。”老板睡眼朦胧的点头：“三十一位，可以做点饭给你们。”
　　“行。”秦禹回头招呼道：“都进来吧。”
　　说完，老马和他的兄弟，连带着关琦，老猫，以及永东三人全部迈步进屋。
　　老板见到对方进了这么多人，顿时愣了一下：“得加钱，八十一位。”
　　“你特么咋不去抢呢？”老猫有点急了：“不是说好三十吗？”
　　“这个点，这么多人，那它就得这个价啊。”老板笑着回道：“不信你去别人家问问，最少一百能留你们。”
　　“行，八十就八十。”秦禹拦了一下老猫，低声说道：“弄点吃的。”
　　“行，进左边的屋吧。”老板让开身位，领着众人就向左侧走去。
　　……
　　大约一个小时后，众人吃着热菜，杂粮馒头，终于算是填饱了肚子。
　　老马将秦禹叫道一旁，轻声问道：“天亮之前，接的人能到吗？”
　　“能。”秦禹点头：“他们正在往这边赶，天亮之前一定能走。”
　　“那就行。”老马吸着脏兮兮的电子烟，声音沙哑的问道：“去江州？”
　　“对。”秦禹叹息一声应道：“来之前，谁都没想到事情会搞的这么大。再加上邢子豪已经死了的事儿早早晚晚得漏，所以奉北这边一追究，我们肯定得躲躲，估计暂时会在江州待一段。”
　　老马沉默半晌，低头回了一句：“小禹，我就不跟你们过去了。”
　　秦禹闻声一愣。
　　“我回松江。”老马抬头看着秦禹，面色平静的说道：“等你们到了江州，赶紧让永东想办法把假药的事儿平了，我也就算踏实了。”
　　秦禹斟酌半晌，皱眉劝了一声：“叔，既然对面没堵到咱们，这就是天意。你还是跟我们一块去江州……。”
　　“小禹，你心里非常清楚，对面堵没堵到我们，其实并不影响结果。”老马歪脖看着秦禹说道：“小六和毛子跟我没有血缘关系，但他们没了，咱还知道要报仇呢。那你说邢胖子要知道自己儿子已经没了，他会咋办？”
　　秦禹沉默。
　　“没人露面，那后续压力就全砸在老李身上了。那他如果站不住，咱这些人不就全完了吗？”马叔叹息着说道：“事情总得解决啊！”
　　“马叔，咱都跑出来了，你突然要回松江，那我咋跟老二解释呢？”秦禹坚持着劝说道：“要不，你先跟我们过去，自己把事儿跟老二交代清楚，行不行？”
　　老马轻笑一声，没有回话。
　　……
　　待规划区某驻防团团部大院。
　　四台汽车缓缓一字排开进入，刚刚送走秦禹等人的军士跳下车，抻了个懒腰，就走进了值勤岗楼。
　　室内，两个士兵起身，冲着军士问道：“物质到了？”
　　“到了，都到了，夹货在第二辆车内，你们自己搬一下吧。”军士掏出烟盒，伸手递给二人说道：“俩兄弟辛苦了，来抽根烟。”
　　二人没动。
　　“以前没看见过你俩啊，新换岗的？”军士又问了一句。
　　左侧的士兵拿起对讲机，立马喊了一声：“报告，物资车到了。”
　　“翁！”
　　话刚说完，大院内突然响起了警笛声，紧跟着主楼方向瞬间冲出了三四十名士兵，持枪就包围了军车。
　　军士懵了：“你们这是啥意思啊？”
　　“咣当！”
　　岗楼房门被踹开，一个胖子持枪骂道：“狗日的，车里藏什么东西了？”
　　军士回头喝问道：“你特么谁啊？这是卫戍旅的车，知道吗？”
　　“瞎了你的狗眼，老子就是卫戍旅稽查组的。”胖子一个大嘴巴子抽过去：“车里是不是藏东西了？！”
　　军士闻声彻底懵掉。
　　与此同时，奉北出关大楼内，今晚负责值勤的军官，此刻低头坐在铁椅子上说道：“挺狠啊，故意让我们放松警惕是不？老子要跟团长通电话！”
　　“物资的事儿等会说。”稽查组的人脸色不耐的喝问道：“刚下面有军官交代，今晚你们是不是在车里藏……？”
　　……
　　待规划区的路上。
　　穿着羊皮袄的青年坐在车内，皱眉招呼道：“哥几个，再忍忍哈。我们不能停，还得继续赶路……。”
　　.la，

第一百二十三章 坏事儿的膨胀军士（加更2）
　　.la    常年寒冬，让天亮的时间已经晚了不少，再加上老猫，永东，关琦等人昨夜太过劳累，所以吃饱了饭，就不自主的在屋内沉睡了起来。
　　安静的室内，鼾声四起，秦禹后背靠在墙壁上抽着烟，强忍着困意不睡。
　　时间一分一秒的过去，秦禹不停的低头扫视着手表，内心焦急，但却没有在打电话催促。
　　乌漆嘛黑的室外，两个食宿店的火机早早起床，开始用扫把清理着院内的积雪，并且开始生火，留给厨房备用。
　　又过了二十多分钟，秦禹感觉独自一阵翻腾，顺手从屋内拿了两张粗糙的纸巾，推门就走了出去，转个弯后，钻进了室外厕所。
　　刚脱掉裤子蹲下，秦禹就决堤似的放了两个响屁，开始排放废物。
　　“有人吗？”
　　就在这时，院内响起了喊话声。
　　“咋了，大哥？吃饭，还是留宿？”伙计的问话声也响了起来。
　　“留宿，老板在吗？我们谈谈价！”
　　“老板在屋里，这边！”
　　厕所内，秦禹听着二人的对话，习惯性的想观察两眼，所以就将破旧的木板门推开了一个缝隙，双眼向外扫去。
　　天色太黑，秦禹看不清院子里的人，但却在自己的角度，能瞧到路边有汽车的灯光。
　　车没熄火，路面上有马达声，而且很杂，不像是一辆。
　　秦禹目光疑惑的再次往外瞧了瞧，立马擦了屁股，系上腰带走了出去。
　　厕所的位置在正门口的围墙附近，所以秦禹一踮脚，就能见到路边的情况。
　　四台车，全部没熄火，停在道路右侧，头辆车下面还有人在打着电话。
　　秦禹看到这景象，心脏嘭嘭嘭的就跳了起来，他猛然转身回头，步伐极快的冲回房间，关门喊道：“都别睡了，醒醒，快点，醒醒！”
　　老马抱着肩膀，只坐在椅子上闭目眼神，所以第一时间问道：“咋了？”
　　“外面来了四台车，停路边了。”秦禹立即回应道；“我感觉有点不对劲。”
　　室内响起一阵沙沙的起身声，关琦迷迷糊糊的问道：“有车咋了？有人住店不正常吗？”
　　“不对劲！！”秦禹急迫的招呼道：“开车的人不会住这种地方，而且刚才有人进院就找老板！”
　　“走！”
　　永东闻声窜起，毫不犹豫的喊道：“别管是谁，先走再说！”
　　“哗啦！”
　　永东的两个朋友警觉性也很高，低头就撸动了枪栓。
　　院内，脚步声响起，越来越近。
　　秦禹反应极快，迈步冲到破旧的架子床上，一脚蹬开木质窗户，冷风嗖嗖的就灌了进来。
　　“跳出去！”
　　老马摆手吼了一声。
　　永东闻声第一个跑到架子床上，毫不犹豫的从屋内跳了出去。
　　“嘭，嘭！”
　　与此同时，踹门声响起。
　　屋内的永东朋友，秦禹，还有马叔等人，瞬间持枪对准了门口，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　急促的枪声响起，木板门被打的碎屑乱飞，室外响起了一阵凌乱的脚步声，紧跟着有人喊道：“进来，人在这屋！”
　　“屋里有窗户吗？”
　　“有……有的，大哥！！”
　　“后面去人，屋里有窗户！”
　　“……！”
　　嘈杂的喊声接连响起，紧跟着窗户玻璃被人砸碎，几把枪管子带着寒气就插进了室内。
　　“亢！”
　　秦禹眼疾手快，抬头一枪打碎了吊灯，紧跟着拽翻破旧的衣柜堵到门口喊道：“快跑！”
　　……
　　路面上。
　　又有四台汽车停滞，袁华急匆匆的冲下来，亲自的拎着枪吼道：“所有人给我听好了！这事儿在办不成，连我算在内，谁特么也别松江了！”
　　“冲进去！”
　　秃子下车后，直奔大院左侧方向的道路。
　　“他妈的！”
　　袁华撸动枪栓，摆手吼道：“那边在去点人！”
　　路面上，永东跑出来之后，急匆匆的赶到枪后，探头往主路上扫了一眼，一边开枪，一边提醒道：“他们过来了！快点走！”
　　室内，众人宛若被人追撵的老鼠一般，一个个窜出窗口。
　　“走了，东子，快走！”
　　永东的朋友跑出来后，立马喊了一声。
　　永东步伐急促，转身向后跑去：“掩护一下我！”
　　前方路上，原本已经跑在前面的关琦，闻声停住脚步，回头看了一眼刚才替众人争取时间的永东，也没有不管他，只站在窗口正对面的墙壁后面，举了枪。
　　三秒后。
　　袁华，秃子领着十几个人出现，持枪就打！
　　窗口外，老马回身打室内冲进来的对伙之时，脚在满是冰霜的窗台打滑，仰面就跌落了下来。
　　秦禹伸手一扶，拽着老马后退。
　　“CNM！！永东，我冲进去先杀你！！”
　　秃子吼了一声，一咬牙就冲了进来。
　　“亢亢！”
　　秦禹打了他两枪，但秃子一缩脖，只胸口冒起阵阵火星子，却没有飙血。
　　秦禹一愣，侧身就要躲。
　　“亢！”
　　枪响，秦禹后背中弹，踉跄着冲出去冲出去两步。
　　马家的兄弟掉头返回，将扳机一扣到底的向胡同口压制。
　　老马起身架上秦禹，大步流星的跑着。
　　“走了，走啊！分散跑！”秦禹红着眼珠子喊了一声。
　　关琦见他们向左侧转弯后，持枪后退，但刚走两步，突然听到室内传来响动。
　　他是警员出身，反应很快，第一时间转身移动枪口，冲着窗口搂火！
　　与此同时，袁华等人再次冲了上来，在胡同口处响枪。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，关琦退步中弹，仰面到底。
　　“别动！”
　　“在动打死你！”
　　“……！”
　　室内追上来的人，持枪吼了一声。
　　关琦看着瞬间冲上来的对伙，斟酌半晌后，躺在地上扔了枪。
　　“嘭！”
　　秃子冲过去，一枪把子砸在关琦脑袋上：“把他拽出去！”
　　胡同内。
　　秦禹大声咳嗽着，口鼻内竟然迸溅出了鲜血。
　　“打哪儿了？”老马问。
　　秦禹喘息着应道：“不知道，半个后背没感觉了……！”
　　老马斟酌半晌应道：“出不去了，拼了吧！”
　　“不，还有机会……要跑……！！”秦禹摇头喊着：“关琦，关琦，你帮我打个电话！”
　　老猫闻声回头，扫视了半天突然愣住：“艹！关琦呢？”
　　.la，

第一百二十四章 生与死，一百米
　　.la    章节名：生与死，一百米
　　“别等关琦了，他被堵住了。”跑在后面掩护的马家兄弟，吼着提醒了一句：“救不回来了，快跑！”
　　“艹。”老猫脑袋一热，转身就要回头。
　　“回来！”
　　秦禹在前面回头喝道：“去了也没用，回来！”
　　马家的兄弟冲上来，不由分说的拽着老猫就向前方跑去。
　　数秒过后，众人抵达岔路口，永东左右望了一下，心里也不清楚这边的地形，只抬头看向远处喊道：“左侧，那边有山，往那边跑！”
　　“走，走！”
　　后面的人附和一声，众人迈步就钻进了左侧岔路。
　　一路狂奔，秦禹抬头看见山脚已经近在咫尺时，却突然愣在原地。
　　前方，一条上百米的狭长胡同出现在眼前，左侧是清一水的食宿院二楼后墙壁，右侧是翁南补给区的超市，人只能往前跑，却根本没机会翻越两侧墙壁，因为墙体太高，强行攀爬时间根本不够。
　　“他妈的！”
　　永东红着眼珠子骂道：“老天爷都帮他们！”
　　“退不回去了，闭着眼睛往前干吧！”永东的朋友愣着眼珠子吼道：“跑了！”
　　话音落，众人只短暂停顿一下，就玩命的向胡同尽头冲去。
　　眨眼间，永东带队狂奔了二十多米后，袁华和秃子等人匆匆赶到，二十几个人站在路口看着胡同也愣了一下。
　　“妈了个B的，机会来了！”秃子率先反应过来，摆手吼道：“来十个跟我贴着墙往前追！其他人端枪往道中间搂火！”
　　说完，秃子带队率先冲进胡同，身体紧靠着右侧墙壁，猫腰就往前面跑。
　　“妈的，开火！”
　　袁华冲着剩下的人招呼了一声，也要迈步冲向左侧墙壁，身后一个壮汉有点不放心，拽着他喊了一句：“哥，你别去了！”
　　“滚，别拉着我！”
　　已经红眼的袁华，甩了一下身后的兄弟，一边往前跑，一边喊着：“开枪！”
　　“亢亢亢……！”
　　胡同口处，剩下的不到十个人，开枪就往路中间打，枪声澎湃，枪火狭长且明亮。
　　枪声一响，胡同中段的拖在最后的马家兄弟，当场有两人中弹，一人倒地。
　　“有枪的拦了一下，不然谁都冲不出去！”
　　老猫扯脖子吼了一声，转身就打。
　　“宝隆！”
　　“拽他一下！”
　　“……！”
　　混乱的喊声响起，马家小伙拽着倒地的兄弟，永东的两个朋友回头还击。
　　“打，枪都架前面人肩膀上，往人堆里打！”秃子贴着墙壁抬头，双手持枪扣动扳机。
　　“亢亢……！”
　　对方人多枪多，火力澎湃，永东的朋友只稍稍驻足拦了一下，就有人头部中弹，后脑被弹头掀开，鲜血喷溅在墙上倒地。
　　左侧袁华等人趁着自己人开枪之时，迅速与对方拉近距离。
　　双方间距不足十米后，左侧的枪声也响了起来，那个刚被从地上拉起来的马家小伙，身中数枪后，再次趴在地上，浑身抽搐了几下，不在动弹。
　　“CNM，我就抓领头的！”袁华扯脖子吼道：“马仔把枪放下，我现在就让你走！”
　　前方，老马看着倒下的人，推着秦禹吼道：“往前跑，我拦着！”
　　“拦不住！”
　　秦禹回身抓着老马的胳膊：“去了白死，往前跑！”
　　说完，老猫从后面推着马叔，红着眼珠子说道：“今天你不死，明天可能就是他死！别停，往前跑！”
　　胡同中段，中枪的马家兄弟，还没等起身再跑，袁华等人就冲了上来。
　　“别动，把枪扔了！”
　　“举手！”
　　“……!”
　　左右两侧的人持枪吼着。
　　“去NM的，被抓住也是死，不跑了！”小伙躺在地面上，抬手扣动扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　双方近距离驳火，血腥且残忍，秃子左臂中弹，小伙身中十几枪，瞪着眼，断了气儿。
　　“别管，往前追！”
　　袁华招呼一声，继续往前跑。
　　秃子靠在墙壁，右手攥枪捂着左臂的伤口，喘息着嘀咕了一句：“不对劲儿啊。”
　　“什么不对劲？”旁边的兄弟问了一句。
　　“你……你们不感觉奇怪吗？”秃子额头冒汗的回头问道：“谁看见邢子豪了？”
　　众人一愣。
　　“是啊，没看见邢子豪啊！”
　　“他绝对不在前面，没跟着老马他们一块跑！”
　　“……！”
　　秃子听着众人的话，脸色煞白的嘀咕道：“但愿他是被对面放在奉北了吧……没伤的赶紧追！”
　　众人短暂停顿一下，迈步继续追了上去。
　　……
　　百米长的胡同，不到两分钟的功夫，秦禹这边十几个人，已经折了将近一半。
　　山脚已经近在眼前，众人手里的枪，几乎全部没了弹药，只凭借着一股想活命尽头，冲出了胡同。
　　“滴玲玲！”
　　跑动之时，秦禹兜里的电话响起，他甩了甩脑袋，喉咙宛若要裂开一般喊道：“马叔，电话，帮我拿下电话！”
　　马叔闻声向秦禹裤兜摸去，拽出了他的手机，但还没等接通，对方就挂断了电话。
　　“咋回事儿？！我打回去？”老马问。
　　“不用，他看见我们了……！”秦禹喘息着应道：“往山里跑，只要进林子，我们就能活！”
　　“谁看见你了？！”老猫追在后面问道。
　　……
　　右侧主干路路边，翁南补给区祝您一路顺风的大牌子下面。
　　越野车短暂停滞后，两个穿着薄棉袄，套着马裤，踩着皮靴的小伙，后背上背着一米多长的布袋子，直奔山脚方向跑去。
　　车内，副驾驶上座位上的青年，右手拿起对讲问道：“枪声一直在移动，都听见了吗？”
　　“枪声移动在五点钟方向，初步判断，最终移动点是山脚！”对讲机内的人话语简短的回应道：“直线，枪声集中，十五秒前是双方交火！现在现在是单方面追击，人数20+！但有一部分，可能是在定点射击……”
　　“你不动，等尾巴！”青年皱眉吩咐了一句。
　　“OK！”一阵电流麦的声音响起，对方应了一声。
　　青年坐在越野车内，右手指向右方：“关灯，往那边开！”
　　“马达有声响，要靠那么近吗？”司机问。
　　“追的人，枪声乱，没啥组织！”青年摇头应道：“估计肯定地面上的！这帮人狗JB不是，直插过去，从侧肋干他！”
　　与此同时。
　　胡同口处，袁华，秃子等人全部冲了出来，站在路边抬头仰射。
　　“亢亢！”
　　一阵枪声响起，老猫躲避时，右脚踩在石头上向下一滑，咕咚一声倒在地上。
　　秦禹回头望了一眼，毫不犹豫的伸手就拉了他一下，往旁边的石头一拽。
　　“亢亢亢……！”
　　子弹扫来，老猫被拽进石头，秦禹后背在中一枪，鲜血狂涌！
　　“秦禹！”
　　老猫甩着脑袋坐起，瞪着眼珠子吼了一声。
　　车内，青年听到老猫的喊声，立马拿起对讲问道：“他喊谁？”
　　“秦禹！”
　　“我CNM的！”青年急迫的吼道：“给我扫点，找喊话的位置，快点！”
　　.la，

第一百二十五章 没有血缘的兄弟
　　.la    往上去的小路上，背着狭长布袋子的青年，低声回应道：“还在找位置，暂时锁不到点！”
　　“多久能看到！”
　　“一分钟。”
　　“放NM的屁！一分钟我弟弟都死八百回了！”副驾驶位上的青年瞪着眼珠子吼道：“不用挑最佳，能架枪就给我站住！”
　　“好！”
　　……
　　石头后。
　　秦禹上半身完全失去知觉，甚是都已经感觉不到疼痛，双眼发懵，耳朵嗡嗡直响。
　　老猫用力推了一把秦禹：“起来，往山上走！”
　　秦禹目光空洞的看着老猫，懵了好一会，才坐在原地上喊道：“小祁！老……老子要没了，杀我的是松江袁华！！”
　　老猫听到这话，眼泪瞬间就涌了出来：“没个JB，我抗你走！”
　　说完，老猫弯腰就要架起秦禹，但后者身体健壮，此刻上半身又没了知觉，所以老猫一时间根本就扶不起来他。
　　山口处。
　　马叔见秦禹和老猫全部憋在石头后面，立马就反冲了回来，伸手帮忙搀扶。
　　脚步声凌乱响起，秃子带人一拥而上，直奔石头。
　　左右两侧的马仔，拉开抢线，玩命压制着的扣动扳机，打的石头壁火星子四溅。
　　“冲上去！”
　　秃子摆手喊了一声，四个马仔持枪上前。
　　“妈的！”
　　马叔从石头后面钻出来，左手架起，右手攥刀前捅。
　　噗嗤一声，刀锋破体，挨捅的小伙，枪口下压直接搂了火。
　　“亢！”
　　子弹从老马腰间擦了过去，他拔出刀，紧贴着对方身体，冲着小伙持枪手臂的腋下再捅！
　　“噗嗤！”
　　小伙右臂腋下被扎穿，枪瞬间掉在了地上。
　　旁边三人开枪就打。
　　“亢亢……！”
　　老马左侧肋部被抢打中，一头扎在地上，捡起对方配枪，转身还击。
　　一阵激烈的交火，三个刚冲上来的小伙，被压了回去，老马靠在石头边，瞪着眼珠子吼道：“老猫，你们活不活看这一把了！往山上跑！”
　　“一起走！！”
　　“我就没打算走！”老马推着他吼道：“直线往上跑，别回头！快！”
　　老猫一咬牙，双手拽着秦禹的身体，使出吃奶的劲，掉头就往山上拽他。
　　“他妈的，就一个老头摁不住？冲上去！”袁华迈步冲向缓坡，歇斯底里的吼着。
　　人群再次向上冲来！
　　山脚处，一棵大树后方，两个青年弯腰下，左侧的人拿出单筒镜，趴在雪地上喊道：“直线，六点钟方向，缓坡三十米上，石头后面！”
　　右侧的人从布袋子里拽狙，单膝跪地，左臂横在腿上架枪。
　　左侧的人立即再次喊道：“狙就位！”
　　“狙开火！二点扫尾巴！！”副驾驶车内的小祁，立马喊了一声。
　　“嘭！”
　　单狙咆哮，子弹破空而来。
　　“噗！！”
　　“咕咚！”
　　冲在最前面的人当场倒地，头部完全被穿透。
　　“嗡嗡！”
　　与此同时，胡同左侧的路面上马达声音澎湃，一台四轮叶子板全部被改造过，焊着钢板的越野，直愣愣的冲向人群。
　　缓坡下方，正在往山坡上跑的马仔，闻声回头射击。
　　一排子弹扫过去，越野车毫发未损，吱嘎一声停在原地，左侧车窗探出两把自D步，眨眼间搂火。
　　“哒哒哒哒……！”
　　枪口横扫，数人当场倒地，缓坡上的积雪和泥土被打的宛若水泡一样四处乱跳。
　　“躲避！”
　　秃子楞着眼睛吼了一声，第一时间护在了袁华身边。
　　缓坡上方，老猫趁着这功夫，将秦禹拖拽到一棵数下，喘息着问道：“谁……谁的人？！”
　　“介绍我来九区的人……！”秦禹闭着眼睛说道：“他是我没有血缘关系的亲兄弟。”
　　老猫愣住：“我以为来接的是齐麟。”
　　“他离的太远，而且身边没人……来了也没用。”秦禹意识模糊的回应着。
　　石头旁边，刚才用命帮老猫和秦禹争取了时间的马叔，将子弹打空后，整个人就被憋死在了这儿。
　　半山腰。
　　观察手拿着单筒望远镜，低声说道：“受伤的走了，石头后还有一个，管吗？！”
　　“打！”
　　小祁干脆的回应着。
　　“狙压点石头！”观察手立马低声指挥着。
　　狙闻声再次搂火，只架石头一点。
　　枪声连响三次，对面连躺三人。
　　秃子护着袁华，想左侧横拉着吼道：“撤，别打了！”
　　“去NM的！身家性命都压上了，往哪儿撤？！”红眼的袁华甩开秃子吼道：“必须给我摁住老马，才能要回邢子豪！”
　　秃子急迫的喊着：“邢子豪没出现，你不觉得奇怪吗？你听我的……！”
　　“滚！”
　　袁华推开秃子，枪口冲下连开三枪：“摁住老马！”
　　秃子闻声咬了咬牙，伸手在拉袁华一把：“行，你要他，我去抓！”
　　说完，秃子领着人冲新冲向石头后。
　　“亢亢……！”
　　大狙连点，人群不时有人倒下，可秃子等人依旧不退往前冲，在折了四人的情况下，硬是跑到了石头后，一把拽住了老马，而后者刚才已经中枪，子D也打空了，完全没办法还击。
　　斜对面的树后，观察手无力的说道：“对面红眼了，狙的持续火力有限，对面拿命冲！石头后那人保不住了！”
　　小祁沉默半晌，立马指挥道：“撤点，护我弟弟从山上走！”
　　“你呢？”观察手问。
　　小祁沉默半晌：“你没听到刚才我弟弟喊的话吗？”
　　观察手愣住。
　　“小禹能不能活两说着呢！”小祁阴着脸回应道：“不退了，老子提前帮他把仇报了！”
　　“你特么有病！”观察手暴跳如雷的吼道：“对面进林子，车就没有优势了，你就四个人，拿啥报仇？近距离缠斗住，咱在人数上没有任何优势，弄不好全出不来！”
　　“他们是个JB，老子快马杀他！”小祁瞪着眼珠子回应道：“狙和二点守住自己位置，如果我被缠住了，你们马上撤！”
　　“小祁，你是傻B吗？！我们已经尽力了，还用冒险把自己搭上吗？”二点越野车内的人，也在吼着。
　　“艹NM！这不是在拿钱办事儿，给金主干活，而是我要替我弟弟报仇！”小祁直接挂断对讲，亲自拽枪冲司机吼道：“直线，冲缓坡，进人群！老四，给我观察对面谁是中心！”
　　话音落，司机猛轰油门直奔缓坡上方。
　　与此同时，老四降下车窗，开始扫视对方人群。
　　向左拉的秃子等人已经挟持着老马返回，围绕着袁华奔着林子跑去。
　　“开远灯！”老四突兀间喊了一声：“顶灯也开！”
　　司机闻声推灯，大马力的发动机轰鸣着直冲缓坡，直奔人群杀去。
　　袁华回头，双眼瞬间被车灯晃白，本能挡着脸喊道：“一台车赶上来？！”
　　“降防滑链，大给油！”小祁坐在车内，瞪着眼睛在吼。
　　.la，

第一百二十六章 八百里无人区内的战士
　　.la    司机听到小祁的话，右手立马托了一下档位旁边的小杆。
　　“吱嘎嘎！”
　　叶子板内一阵酸牙的声音泛起，铁盒内弹出防滑链条，迅速卷入轮胎上与胎花契合，并且收紧。
　　“降档，补油。”小祁再喊。
　　司机立马降档。
　　“老四谁是中心？”小祁端起枪吼道。
　　“中间穿黑棉袄，格裤子那个。”老四皱眉回应道：“他旁边那个秃子应该是二号，一直在张罗。”
　　缓坡上方，秃子见汽车向自己冲来，第一反应是对方想抢老马。而这种判断完全不能说是错误，因为只要是个人，肯定都会以为马家是对伙主力，而秦禹等人只是起到辅助作用。所以越野车这一不要命的开来，大家就都以为这是奔着抢回老马来的，随即第一时间散开了队形。
　　人群中，袁华摆手吼道：“护住老马，别让他丢了。”
　　秃子闻声一把拽过马叔，枪口指着他太阳穴冲汽车喊道：“停车，不然我开枪了。”
　　“给油。”小祁无视着秃子吼道。
　　“停车，我特么开枪打死他！”秃子暴跳如雷的吼着。
　　汽车宛若一匹宝马，横冲直撞的上了缓坡，速度不减。四个轮胎挂着防滑链，碾压开积雪，在石头上摩擦出阵阵火星子。
　　“亢亢亢……！”
　　袁华这边散开的人群，不用招呼就已经冲着汽车扣动了扳机。但被改装过的越野，前后风挡，连同机械盖子，以及护着轮胎的加长叶子板，全部被钢板加固过，弹头打在上面只能留下深深的印记，但却根本无非击穿。
　　汽车带着火星子，眨眼即到。
　　“嘭嘭！”
　　最边上的两个小伙，被车头顶飞数米远，发出阵阵惨嚎，而后方人群再次散开。
　　“再冲三米，左打舵。”小祁瞪着眼珠子吼道：“老四给我架枪掩护。”
　　老四闻声将车窗摇下，枪口冲外，无目标的搂火压制。
　　枪声一响，对伙人群再次乱成一团。
　　左上角，秃子见汽车从自己身边开过，目光呆愣且惊惧的呢喃了一句：“不……不是冲着老马来的？！”
　　“吱嘎！”
　　话音落，司机向左打舵，车头斜着扎下缓坡，车尾横甩，副驾驶位瞬间对准了袁华。
　　后者一愣，当场退后两步，摆手喊道：“他们找我！”
　　两个跟班闻声向前，持枪护住袁华。
　　车窗降下，小祁目光凶狠的架枪，一句废话没有的直接扣动了扳机。
　　“亢亢亢亢！””
　　四声枪响泛起，袁华身前的两个小伙当场倒地。
　　秃子反应过来，脸色苍白的抬起枪就要扣动扳机。
　　“嘭！”
　　身受重伤的老马突然暴起，拿肩膀拱开秃子吼道：“杀他！”
　　“亢亢亢!”
　　小祁手狠枪稳，连点三枪，袁华缩着脖，胸口中弹倒地。
　　“低头。”
　　就在这时，老四从后面伸手摁了一下小祁脑袋，低头吼道：“下坡。”
　　话音刚落，对面人群瞬间向后拉，疯了一样的冲着副驾驶方向射击。
　　“起开！”
　　小祁顶开老四的手掌，身体重心全部靠在椅背上，枪换到左手，右臂顺着车门缝隙抓到座椅调节器，使劲儿向上一抬，座椅瞬间拉后。
　　嘎嘣一声泛起，小祁半仰卧的看向车外，只露出一个脑皮儿，随即左手架枪。
　　外面的Z弹射进，车内车外暴起一阵火星子。
　　小祁一呼一吸后，果断扣动扳机，只点两枪。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，袁华大腿中弹。
　　小祁红着眼珠子吼道：“停一脚。”
　　“停个JB！”
　　司机这回没听他的，向左转动了一下方向盘，猛轰了一脚油门。
　　汽车极速向下逃窜，小祁咬牙坐直身体，回头冲着车外喊道：“CNM，你们都给我听好了，我是无人区小祁。今天秦禹要是没了，我下周带四千发Z弹进城，连那个什么奉北的邢胖子，还有袁家这几头烂蒜一块全干了。”
　　喊声回荡，汽车冲向主路扬长而去。
　　缓坡上，秃子回过神来，立马弃枪冲下，低头推着袁华吼道：“老袁，老袁？！”
　　袁华胸口冒血，双眼紧闭，已经没有了动弹的力气。
　　“他妈的！”秃子猛然起身，一脚踹翻旁边的小伙吼道：“我离的远，你们也离的远吗？为什么给他们开枪的机会？！”
　　小伙倒在地上，带着哭腔回应道：“车……车太快了……对面下手太稳了……我们刚要往车里搂火，他第一反应不是躲，而是调座椅……我们之前没碰到过这样的人……没碰到过……。”
　　“废物！”
　　秃子骂了一声，扶起袁华招呼道：“快，快给老邢打电话，我们回不去奉北了，就去最近的驻军医院，快一点。”
　　众人闻声慌乱的拉起受伤的同伴，谁都没有再去追秦禹，小祁等人，只玩命似的跑向自己的汽车。包括邢家的人，甚至都忘了问被扣住的老马，邢子豪到底在哪儿。
　　……
　　汽车一路疾驰，秃子坐在车内与邢胖子通上了电话。
　　“医院，我们要去驻军医院，老袁挨了四枪。”
　　“你们怎么搞的，这么多人过去，他还能折那儿？啊？！”邢胖子瞪着眼珠子喝问道。
　　“别他妈说这些没用的了，老袁要是没了，我特么让你的货永远也进不了松江。”秃子急了，带着哭腔吼道：“医院，给医院打招呼！”
　　邢胖子愣了一下，咬牙沉默半晌问道：“子豪呢？！”
　　“我没看见，但是老马抓住了。”秃子低声回应。
　　邢胖子听到这话，脸色才稍稍缓和几分：“我现在打招呼。”
　　说完，二人结束通话，邢胖子快步招呼道：“出奉北，去待规划区的驻军医院。”
　　“那就是个小医院。”旁边的人提醒了一句。
　　“能治伤就行了。”邢胖子皱眉应道：“袁华中枪了，来不及回奉北了。”
　　……
　　车上。
　　袁华缓缓睁开眼睛，木然扭头看了一眼秃子。
　　“挺一会，我们马上到医院。”秃子低头安抚。
　　袁华僵硬的抬起胳膊，摸了摸自己胸口上染红血的急用纱布，突然再次闭上眼睛说道：“给……给小克打电话……让他快来……。”
　　.la，

第一百二十七章 火速赶往奉北（加更1）
　　.la    松江某公寓楼内。
　　袁克坐在沙发上，抽着烟，有些走神的看着网播栏目，也不吭声。
　　旁边，一位长相漂亮的姑娘躺在袁克腿上，轻声问道：“你怎么这两天心不在焉的？”
　　“没事儿。”袁克皱眉回应着。
　　“又和大哥吵架了？”姑娘又问。
　　袁克吸着烟，没有回话。
　　“我就服了，人家都说打仗亲兄弟，上阵父子兵，可你和大哥怎么每回一遇到事儿就吵呢？”姑娘抬头：“就不能和和气气的吗？”
　　“不是我不和气，是他每回都不听别人给他的建议，尤其是我的。”袁克摇头应道：“他也不知道是有点看不起我，还是总拿我当小孩……反正我一跟他提建议，他就跟我翻脸。”
　　“小克，我说句话，你别不开心哦。”
　　“你说。”
　　“其实你和大哥都有问题。”姑娘坐起身，一本正经的说道：“他比你岁数大很多，就一直拿你当小孩；而你总想在他面前证明自己，所以有的时候，你说话语气可能会让他很不舒服。因为你太就事论事，而忽略了他还是你的亲人，你大哥……你总否定他，总说他的办法过时了，淘汰了，那他在你面前的尊严，又从何体现呢？”
　　袁克愣了半天后，竟无言反驳。
　　“亲人和亲人相处，也是要讲究方法的。”姑娘摸了摸袁克的脸颊，轻声又问：“大哥去奉北是不是要办什么急事儿啊，你担心他？”
　　“嗯。”袁克点头。
　　“那你给他打个电话啊？”
　　“不打，一打就吵。”袁克本能拒绝。
　　“你看，你是他弟弟，有的时候都需要给自己找个台阶下，那他是大哥，能不在乎自己的面子吗？”姑娘柔声劝说道：“听话，你给他打一个呗，亲兄弟还有隔夜仇啊？”
　　“不打，不打，不理他。”袁克瘫在沙发上：“等他回来再说吧。”
　　“打一个。”
　　“哎呦，我不打。”
　　“我生气了昂？赶紧的！”
　　“明天打，你让我明天打，不然我不知道该跟他说啥。”袁克被逼的脸都有些红了。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，电话铃声响起。
　　姑娘顺手从桌上拿起手机，低头扫了一眼屏幕说道：“是，秃子。”
　　袁克一愣后，有些烦躁的重新坐起身嘀咕道：“这个点打来电话，估计又是让我在松江给他们办什么事儿。”
　　“你接，我去给你弄点吃的。”姑娘懂事儿的起身，迈步就向厨房走去。
　　沙发上，袁克按了接听键问道：“喂？！”
　　“小克，用最快的速度来奉北……你大哥……出事儿了。”秃子声音颤抖的说了一句。
　　厨房内，姑娘高声喊着：“小克，面包没了，我给你弄点稀粥吧？”
　　“哗啦！”
　　突兀间，客厅传来一声巨响，姑娘愣了一下，立马跑出去一看，只见袁克穿着拖鞋，连外套都没拿的就冲出了房门。
　　“怎么了，你干什么去啊？”姑娘追着问道。
　　袁克连滚带爬的冲下楼，连句话都忘了回。
　　……
　　路上。
　　袁克开着车，脸色煞白的吩咐道：“老三，你马上让人给我订一张最快去奉北的票，同时给秃子打个电话，让他安排好车在出站口等我。我到了，马上赶往驻军医院。”
　　“好，我知道了。”老三听袁克语气不对，立马就应了一声。
　　袁克挂断手机，猛踩油门继续前行。
　　……
　　驻军医院内。
　　“肋下伤口找不到出血点，初步判断腹腔大面积积血……需要引流。”副主刀额头冒着汗珠，侧面观察着袁华伤口，低声劝说道：“光这处枪伤就要命了，我觉得可以通知外面的人……。”
　　“切开腹腔引流，打强心剂。”主刀话语精炼的说道：“先别放弃，集中精神，全力以赴。”
　　……
　　二十分钟后。
　　汽车停在了松江北站，袁克穿着拖鞋冲下去，来到侯站大厅，一个黄牛走过来，伸手就交给了他车票。
　　袁克连声谢谢都忘了说，就往关内冲，同时拨通了秃子的电话。
　　“喂？！”
　　“我在车站了，大约两个小时左右能到奉北。”袁克喘息着问道：“我哥情况怎么样？”
　　“不清楚，我在外面等着呢……。”秃子捂着脸坐在长椅上，流着眼泪说道：“CTM的，我就不该让他也去。”
　　袁克木然擦了擦眼角的泪水，突然问道：“我哥出事儿都谁清楚？！”
　　“你问这个干啥？你……你要干什么啊？”秃子听到这话，心里没来由的一阵反感：“啊？”
　　“秃子，我大哥还有一家老小呢，明白吗？”袁克咬牙提醒道：“他……他不出事儿拉倒……他要出事儿呢，你考虑过吗？”
　　秃子闻声愣住。
　　袁克忍着哭腔，声音颤抖的说道：“告诉你的人管好嘴，已经通知了的人，告诉他们不用去了，就说我大哥已经挺过来了，情况还算稳定，准备转院回奉北，大家在那儿见面……还有，你马上安排可靠的兄弟，把我的那几个嫂子和孩子全接走。”
　　……
　　手术室内。
　　袁华闭眼躺在床上，突然抬起手臂，要拽嘴上的氧气管。
　　“别动，别动。”副主刀摁着他的胳膊，往下压了压。
　　“别压，给他摘下来。”主刀低声吩咐了一句。
　　军医护士愣了一下，伸手帮着袁华摘掉了管子。
　　“呼……呼……！”
　　袁华大口向腹腔内吸着气，眼球在眼皮下快速滚动：“……小……小克到哪儿了……我在哪儿……？”
　　“小克已经到了，刚到楼下。你再坚持一会，马上给你缝合伤口，让你俩见面。”主刀低声回应道：“放心吧，你问题不大。”
　　“别……别他妈扯淡……我不行了，我知道……。”袁克咳嗽两声，鼻孔窜血的吼道：“我先……先不能死……等我弟弟……。”
　　“小克是你弟弟啊？”主刀搭了一句话后，才扭头趴在护士耳边说道：“再打一针肾上腺素。”
　　“他……！”护士一愣，目漏疑惑。
　　“听我的，打吧。”主刀不容置疑的回应着。
　　……
　　另外一头。
　　待规划区某地，小祁带人闯进一家食宿店，张嘴喊了一声：“**呢？**！”
　　“哎呦，小祁？！你……！”一个中年从里屋走了出来。
　　“把二楼清了，”小祁冲过去吩咐道：“找几个拎皮箱的，要最好的，全过来，快点！”
　　**愣了一下，立马转身冲店内的青年招待道：“给二楼客人退钱，安排他们去旁边院住，快去。”
　　.la，

第一百二十八章 走了，毫无征兆的走了（加更2）
　　.la    早晨十点多钟。
　　袁克乘坐汽车冲出奉北，不停的催促着开车的司机：“快点，求你了，你快点……！”
　　……
　　大约半小时后，驻训医院大楼内。
　　老马已经被军医推了出来，直接扔进了空旷无人的闲职病房，而关琦则是还在被治疗。
　　楼下大厅内，邢胖子穿着风衣，大步流星的伸出手掌：“您好，您好，麻烦了。”
　　一个军士伸手跟邢胖子握了一下，立马让开楼梯说道：“袁华在三楼！”
　　“先不看他，我看那个老头。”
　　“哦，他在四楼！”
　　“醒了吗？可以对话吗？”邢胖子问。
　　“他伤的不算是要害，可以说话。”军士点头。
　　“麻烦了。”
　　“没事儿，听令办事儿而已，呵呵。”军士领着邢胖子就上了楼。
　　几分钟后，众人抵达闲置病房，邢胖子带着二儿子，还有皮特一块进入，其他人则是站在门外等待。
　　室内，老马脸色苍白的打着滴流瓶，双眼圆睁，很安静的躺在床上。
　　邢胖子摘下皮手套，一把拍在老马的肩膀上：“呵呵，老家伙身子骨挺硬实啊！”
　　“硬实也没打过资本家啊。”老马叹息着回应了一句。
　　邢胖子背着手，迈步走到床边，低头看着老马：“行了，我不跟你扯淡，咱们说正题。”
　　“说啥？”
　　“别装傻啊？我儿子呢？”邢胖子问。
　　老马扭头看向邢胖子，咧嘴一笑回道：“我先问你几个问题，咱们再谈正事儿。”
　　邢胖子皱了皱眉：“行，你问。”
　　“你的药和我的药，成本是一样的！你咋卖那么贵呢？”老马问。
　　“不，我和你的成本不一样。”邢胖子摇头应道：“你是一人生火，全家吃饭。而我是一人挣钱，要养下中上三路神仙，这成本怎么能一样呢？”
　　老马仔细思考了一下回道：“行，这点我认了。”
　　“你还要问啥？”
　　“你要挣钱养三路神仙，那我们这些苦哈哈的人，是不是也要吃饭？我在松江卖货，价格虽然便宜，可货量有限，之前也从来没主动抢过你们的市场……但你们为啥连个生存的机会都不给？”老马抬头问道：“非得赶紧杀绝吗？”
　　邢胖子眼神不耐，低头斟酌半晌后，才丝毫没有情感波动回应道：“我怕的不是你挣的那点钱，而是因为你的便宜，我们会丧失口碑！这是公司不允许的。”
　　“你和地方流氓团伙合作，卖高价药，吸贫民窟的血，然后去养那些贪官，你特么还有脸跟我讲口碑吗？”
　　“没办法，对于商人来说，干净的钱和带血的钱没啥区别。”邢胖子面无表情的应道：“对于我来说，我只保证公司的利益！你做的事儿，影响到我们了，然后又谈不拢，那肯定要分出个公母！”
　　“你觉得我落在你手里了，就没有讲条件的资格了吗？”老马问。
　　邢胖子一笑：“我其实都不用跟你谈，只需要给你家里人打个电话，告诉他们你在我这儿，那我儿子自然回来！”
　　“呵呵！”老马听到这话笑了。
　　邢胖子皱眉看着老头：“知道你因为啥输吗？”
　　老马沉默。
　　“因为还没有搞懂这个时代，或者说现如今商人应该扮演什么角色而已。”邢胖子迈步在屋内走着，轻声叙述道：“几把枪，几个不要命的马仔，一群哄着你们卖低价药的病秧子！你觉得就能把生意做起来吗?你想的太简单了啊！”
　　“我觉得你想的也太简单了。”老马淡然回了一句。
　　……
　　楼下。
　　袁克迈步冲进大厅，眼神慌乱冲向接待台：“您好，我问一下，袁华在几号病房！”
　　“在三楼！”对方抬头回应。
　　袁克闻声后，用最快的速度向楼上冲去。
　　数十秒后，三楼走廊内，袁克脸色煞白的喊道：“秃哥……！”
　　“这边！”
　　秃子从岔路走廊跑出，冲着袁克摆了摆手。
　　袁克冲过去，呼哧带喘的问道：“人在这个急救室？”
　　“对，你快进去！”秃子拽着袁克，将他推到了急诊室门前。
　　袁克攥了攥拳头，推门进入，抬头看向病床。
　　“你是？”主刀问。
　　“我是他亲弟弟！”
　　“……你可来了。”主刀摘下口罩走过来，话语简短的说道：“我们已经尽力在拖了！”
　　袁克闻声大脑一阵轰鸣。
　　病床上，袁华脖子抖动着扭头，看向了门口的弟弟。
　　袁克呆愣的望着他，一时间有些不知所措。
　　袁华抬起胳膊，轻声断断续续的嘀咕着：“……小……小克……你是对的……哥，错了。”
　　袁克闻声泪崩，迈步就冲了过去。
　　“公司好好带，别亏待跟过我的人……袁家……以后你说的算了……！”袁华双眼缓缓闭上，手臂瞬间耸耷下来：“我……我看见咱爸妈了。”
　　“滴滴滴！”
　　一阵电子音响起，心跳图瞬间拉直。
　　“哥！！”
　　袁克跪在床前，压抑的情感瞬间爆发，浑身抽搐的痛哭着。
　　……
　　四楼，闲置的病房内。
　　邢胖子低头看着老马，皱眉问道：“怎么样？是你自己说，还是我联系你家里人？”
　　“邢胖子，你是不是干什么事儿，都有把握？”
　　“没有把握的事儿，我不会做啊。”
　　“呵呵。”老马一笑，歪脖看着邢胖子说道：“有一件事儿，你肯定没把握。”
　　邢胖子沉吟半晌后，彻底失去耐性，转身就向门口走去：“老马！从现在开始，我啥都不用你说！”
　　“邢老板，你儿子我们肯定是还不回去了，如果你非要看看他，我可以告诉你，他现在埋在哪儿！”老马躺在病床上，语气平淡的说着。
　　邢胖子闻声回头，笑着应道：“你跟我玩这路子？”
　　“他死了，我们在九区纪念广场碰上的那天，我就亲手干死他了，我有证人……在驻训场内。”老马回过头，双眼盯着邢胖子说道：“你儿子也不是什么好东西。我这个岁数了，换走他，不亏！”
　　邢胖子听到这句话时，整个人脸色已经变得惨白，不在是之前云淡风轻的样子。
　　“这是什么？这是报应！这是你没拿人当人看的后果！”老马声音沙哑的再次说道。
　　.la，

第一百二十九章 悄然开始的桌下博弈
　　.la    奉北市区，距离驻训场大约五公里左右的无名道路上，数台汽车停滞，七八个人正在围着一棵小树挖掘着。
　　一锹锹泥土被扬在深坑两侧，众人继续奋力挖掘一小会，坑内才露出冻的硬邦邦的军绿色大衣。
　　众人楞了一下，其中一名壮汉跳进坑内，伸手掀了一下衣物，顿时眉头紧皱，强忍着胃部的翻腾感，扭头说道：“抬出来吧，告诉邢先生……找到了。”
　　两分钟后，众人将军大衣内裹着的尸体抬出，放在了坑边。
　　路边，汽车车门弹开，邢胖子领着二儿子迈步走过来，脸色煞白的指着地上的尸体说道：“我……我看看脸。”
　　壮汉再次弯腰，伸手掀开了军大衣。
　　一张紫青且冻的凹陷的脸颊出现在众人面前，浑身鲜血成冰，腹部内脏外流，再加上室外气温寒冷，尸体虽然没有腐烂，可流出的脏器却冻的粘连，全部挂在了衣服上，看着模样极惨。
　　邢胖子饶是经过大风大浪，可此刻也是双腿发软，身体打晃。
　　二儿子立马上前扶住老爹，脸上风云变幻，悲痛欲绝的哭着喊道：“子豪！你咋就不听爸的话呢……！”
　　邢胖子此刻哭不出来，也半晌说不出话，只呆愣愣的看着儿子，任由冷风将他的发丝吹乱。
　　缓了足足两三分钟，邢胖子推开老二，颤颤巍巍的给尸体盖上军大衣，闭着眼睛说了一句：“先……先别告诉子豪妈妈……！”
　　“我特么现在就去毙了那个老B养的！”邢老二怒目圆瞪，满脸泪痕的就要冲向汽车。
　　周遭几个刚才挖尸体的男子，立马冲上前伸手阻拦，并且劝说道：“小二，你听刑总安排！”
　　“别冲动，人已经在驻军哪儿了，就是让他偿命也得合法合理。”
　　“听我的，别动！”
　　“……！”
　　众人越劝邢老二就越来劲，站在路边就跟这帮人撕扯了起来，最后毫无形象的跌倒在地，嚎啕大哭。
　　邢胖子呆愣愣的站在尸体旁，捂着胸口说道：“我儿子死的冤！我不杀他，我……我要判死他。”
　　话音落，一辆汽车停在路边，一位穿着西服的青年快步走过来，站在尸体右侧说道：“刑总，当天跟子豪一块追他们的人找到了，被反锁在驻训场地下室了！”
　　“说了吗？”
　　“说了，确实是老马开枪打的子豪。”青年很抵触地上的尸体，双眼故意不看那侧。
　　邢胖子攥了攥拳头：“驻训场?部队有人在帮他们？跟着子豪去的那几个人清楚吗？”
　　“他们不知情。”青年摇头应道：“这事儿很难扣到部队的头上！老马只要咬死是自己进去躲藏的，咱们又不知道具体是谁帮他，那最后肯定不了了之。不然他们也不会走之前，把咱们的人锁在地下室。”
　　“死一个老马肯定不行。”邢胖子目光阴沉的说道：“让驻军单位先取口供。老马不是有个侄子吗？把案子重点往他身上引！”
　　“好，我给驻军那边打电话。”
　　青年附和一声，走到旁边掏出了手机拨通了一个号码，但只聊了一小会，他就面色铁青的走回来说道：“刑总，警署的人去驻军哪儿了，要领走老马和那个叫关琦的。”
　　邢胖子转头，双眼狰狞的看着青年，一言不发。
　　青年硬着头皮又补充了一句：“警署的人说，九区纪念广场工地的枪案跟老马他们有关，依照相关规定，这俩人得交给他们。”
　　邢胖子闭着眼，攥着拳，额头青筋冒起：“是松江那个小司长搞的鬼，他在奉北搭上高层的马车了。丧子之仇都给我使绊子，行，咱们慢慢玩……！”
　　……
　　待规划区的医院内。
　　一位职称不大的二级警长，领着八个人，话语客气的说道：“这俩人我们追了很久了，实在不好意思，今天我就得领走。”
　　“他们在待规划区犯案了，目前稽查组还在核实，他们跟我内部倒运军需物资的案件有没有关系，所以人可能暂时交不到你们这儿。”一位军士面无表情的回应着。
　　“这就不好办了。”
　　“是啊，不好办。”
　　“那等吧，我给警署打个电话，让上层直接联系你们总区稽查最高部门协调，看看倒运物质的事儿，到底是个啥情况。”二级警长丝毫不慌，只伸手说道：“我去车里吧。”
　　军士闻声脸色铁青，双眼盯着警长看了数秒，随即低声应道：“不然你先等一会，我问问上层。”
　　“呵呵，也行，麻烦了。”二级警长笑着点头。
　　……
　　半小时左右。
　　老马躺在病床上，胸口，腰部，双腿三处被缠了铁镣子后，才让警署的人推出大楼，直接塞进了巡防车内。
　　又过一小会，关琦也被四名警员带出，上了第二辆车。
　　“麻烦了。”二级警长冲着军士等人敬礼后，立马关上车门招呼道：“用最快的速度进奉北！”
　　沿途的路上，关琦面色苍白的看了一眼旁边警员，声音沙哑的问道：“能……能给我点水喝吗？”
　　警员拿起瓶装水，低头拧开盖子，一边喂着关琦，边低声嘱咐道：“你来奉北的目的，是要侦破前段时间的假药案，本想抓小曲，但却碰到了刑子豪灭口，但他的死跟你没关系，是老马自己做的。在案子接近尾声时，你，老猫，秦禹负责保护证人永东离开奉北，再次遭遇了不明人士袭击……然后你就被送到部队了。至于老猫和秦禹去哪儿了，你不知情。”
　　关琦一愣后点头：“明白。”
　　“除了我跟你说的，其他人不管怎么问你，你都说不知道。”警员扭头看了一眼四周，趴在关琦耳边说道：“能往老马身上推的，就全往他身上推。一会下车前，我会给个纸条，上面有事件过程的具体细节，你仔细看看。”
　　关琦一愣：“那马叔……！”
　　“他不怕多抗一些事儿了。”警员面无表情的回应着。
　　……
　　松江警司办公室内。
　　老李坐在椅子上，右手手指敲着桌面，沉默半晌后，突然拿起电话拨通了一个号码。
　　“喂？李司。”
　　“你马上做一份案件指派侦破报告，以及假药案细节的卷宗，和两份小型案件研讨会的报告。”李司不紧不慢的嘱咐道：“时间是一周前，指派人是老猫，关琦，秦禹！做完后，自己看三遍，力求真实。”
　　“明白了。”对方点头。
　　……
　　待规划区的食宿店内。
　　秦禹依旧在被抢救，毫无苏醒的迹象。
　　.la，

第一百三十章 复杂的袁氏团队
　　.la    三天后。
　　袁华的尸体运回松江，死讯也传回了公司，众高层愤怒的同时，内心也各自产生了想法。
　　大皇宫娱乐城的会议室内，一名中年翘着二郎腿，眉头轻皱的说道：“光抓住一个老马，肯定是不算报仇。咱还得找，老李手下的那两个警员，还有马老二，都得收拾。”
　　众人闻声沉默半晌，左侧一个小伙才轻声附和：“天哥，咱报仇肯定是得报仇，收拾也肯定得收拾，但眼前还有挺多事儿没捋清楚。”
　　中年名叫张天，是袁华公司内很有分量的老人。只不过这个人之前对公司很多决策都不满，再加上袁华前段时间有意要捧跟他很不合的永东，所以他最近很少掺和公司的具体事情，甚至平时都很少露面。
　　张天听了小伙的话，也没吭声，只低头点了根烟。
　　“是啊，袁华这一走，确实整的大家心里都很难受。”另外一个中年，叹息着说道：“可毕竟公司还要做下去，他没了，那很多问题就被搁置了。”
　　张天吸着烟，依旧没有回话。
　　“对。”小伙再次皱眉附和道：“奉北的事儿没办好，大哥走了不说，邢胖子的小儿子也出事儿了……人虽然是马家那边干死的，可现在龙兴的邪火，肯定是要往咱们身上发。之前公司的销售额本来就有波动，现在又闹出这么一档子事儿，那我们和龙兴的合作，是否还能继续下去？如果继续不下去，那公司怎么办，下面的人又怎么吃饭？还有，大哥走的这么突然，公司短时间内谁来管事儿？供货链要是断了，老李那边再找咱们的麻烦，那公司咋应对？”
　　“对，这些问题，都要考虑清楚。”中年扫了张天一眼，继续话里有话的说道：“而且我就不明白了，为啥老袁出事儿，我们第一时间都不知道？这尸体都送回来了，萧九才突然告诉我们，到底是啥意思？”
　　张天弹了弹烟灰，低头端起水杯，语气淡然的说道：“老袁没了，还有小袁啊，公司新的掌舵人，不需要你们操心。”
　　众人一愣，都没再吭声。
　　过了一小会，会议室的门开，袁克面容憔悴，脸色发白的推门走了进来。
　　张天立马掐灭烟头起身：“小克,老袁……？”
　　“天哥，我哥走了，死的冤啊！”袁克情绪瞬间崩溃，扑咚一声瘫坐在地上哭了起来。
　　身后的老三立马上前搀扶：“起来，先起来。”
　　张天马上走过去，伸手也扶起袁克：“你亲哥走了，可你这帮干哥哥都在。等办完丧事儿，对面的人一个也好不了。”
　　“天哥……！”袁克听到这话，哭的更甚。
　　……
　　奉北，警署下属医院门口。
　　李司伸手冲着一个朋友说道：“这事儿麻烦你了。”
　　“我能办的也就这些了。”朋友摆了摆手，轻声问道：“你不进去看看？”
　　“我就不去了。”李司摇头。
　　“那晚上一起去老师那儿？”朋友又问。
　　“行。”李司点头。
　　“好。”朋友推开车门，轻声说道：“十分钟后，你让人去三楼吧，剩下的我安排。”
　　“好勒。”
　　二人聊了几句，朋友就转身离去，紧跟着李司回头冲着朱伟交代道：“先见老马，后见关琦。”
　　“明白了。”朱伟点头。
　　……
　　半小时后。
　　一个警署医院的工作人员，让人关了监控，带着朱伟率先走进了老马房间。
　　“就五分钟。”工作人员扔下一句，关门离开。
　　老马躺在病床上，扭头看了一眼朱伟，立即问道：“秦禹他们？”
　　“跑掉了，但人还没到目的地。”朱伟低声回应道：“而且听说秦组状况也不太好。”
　　“跑掉就行。”老马略微点了点头，轻声又问：“我……我还有多长时间？”
　　朱伟看着眼前的这个老人，沉默半晌问道：“叔，还有啥心愿没？能办的我跟上面请示。”
　　“没有别的心愿。”老马斟酌半晌，笑着应道：“如果有可能，那等永东发挥作用之后，你帮我安排一下，让那两家被假药害了的人，来一趟奉北。”
　　“跟他们有啥聊的，”朱伟有点不解：“这多费劲啊？”
　　“……我欠这两家人，两条人命啊。”老马声音沙哑的回应道：“不说清楚，我走了闭不上眼睛。”
　　朱伟愣了一下：“行，我问问上面。”
　　“小孩，给我根烟。”老马招呼一声。
　　朱伟闻声从裤兜里掏出电子烟，放在了老马嘴上。
　　他躺在病床上吸了两口后，笑着说道：“……一直想戒也戒不了，呵呵，这回是真不用再抽了。”
　　朱伟闻声叹息，不忍再看这个刚硬的老头。
　　……
　　大皇宫会议室内。
　　张天安抚着袁克，将他拉到自己旁边坐下，叹息着宽慰道：“小克啊，你心里难受是一定的，但公司现在面临很多事儿，都需要有人拿主意，做决断啊。你得坚强起来。”
　　袁克眼神呆愣的看着地板，木然点了点头。
　　“……有个事儿，我闹不懂。之前秃子给我打电话，说老袁只是受了重伤，但情况还算稳定，也马上要转院去奉北，所以让我们不用过去，更不用太紧张。”张天声音和蔼的问道：“但后来……人怎么突然就不行了呢？”
　　袁克稍稍缓了一小会，才摇头说道：“我不清楚……接到电话我就懵了，只想着快点赶到医院，根本没想到要通知谁。”
　　张天愣了一下：“人是啥时候不行的啊？”
　　“我去的时候情况就很不好了，转院到奉北的当天晚上，我……我哥就不行了……。”袁克说到这里，低头再次哭了起来。
　　张天眯着眼看着他的侧脸，伸手拍了拍他的肩膀：“唉！我替你张罗张罗，咱们先把老袁的丧事儿办好，风风光光送他走。”
　　袁克低头哭着应道：“秃哥在安排，他去我大嫂子那儿了。”
　　张天听到这话，不自觉的皱了皱眉头又问：“那老袁突然走了，总得正式通知一下公司，让大家伙过来开个会吧？这事儿得你牵头干啊……！”
　　“哥，我现在没这个心思。”袁克再次摇头：“秃哥说他帮我办……那就让他办吧。我现在……还是缓不过来。”
　　“也行。”
　　张天盯着袁克的侧脸，面无表情的拿起了烟盒。
　　……
　　奉北。
　　李司接起老猫的电话，轻声问道：“永东把假药的线索说了吗？好，那你把具体细节发给三队长，让他去快办。”
　　.la，

第一百三十一章 人生路上，总要有这样的朋友
　　.la    精神极度萎靡的袁克，让张天等人心里有一肚子话，却没地儿说，因为你只要和他提任何建议，袁克的回答都是，秃哥在办，你们和秃哥商量吧……
　　一场没有实际意义的碰面结束后，袁克被老三等人搀扶着离开。
　　沙发上，张天喝了口水，脸色也不太好看。
　　“这研究来，研究去的，也没拿出个啥具体方案，后面咋办啊？”中年皱眉问道。
　　“有秃哥啊，让秃哥办呗。”张天起身回了一句：“散了，都回去吧。”
　　众人相互对视一眼，都很心情烦躁的奔着门外走去。
　　大约半小时后。
　　张天坐在车上接通了电话，面无表情的问道：“你找邢胖子家的老二了吗？对，你探探他口风，如果能见面，我就去一趟奉北，嗯，就这样。”
　　……
　　又过了一天。
　　袁华的葬礼基本筹备的差不多了之后，秃子也生病了，重度发烧，整个人强挺着在联系着各种关系。
　　时进中午，敲门声响起。
　　秃子咳嗽了两声，招呼人打开了门后，才看见袁克，还有袁华大媳妇跟儿子，一块走了进来。
　　“哎呦，我这浑身难受，骨头都疼。”秃子立马起身迎过去说道：“要不我早去你们那边了。”
　　“兄弟啊……我们怎么办呐……！”袁华大媳妇还没等进屋，就在门口嚎了起来：“老袁没就没了，我们以后怎么办啊？”
　　秃子闻声立马扶了一把，连胜劝说道：“嫂子，你先进屋，别再门口哭。”
　　“叔！”
　　说话间，袁克十来岁的大儿子，也拽着秃子哭了起来。
　　“袁克，你快扶嫂子进屋。”秃子看着这孤儿寡母，心里也是难受的不行，强行关上门招呼了一声。
　　众人搀扶着袁华媳妇和孩子进屋后，秃子劝了好半天，这哭声才算结束。
　　“嫂子，老袁这事儿……他妈的也怨我。”秃子挺内疚的看着众人说道：“我那天就不该让他去，所以你们这样，我心里……也……没着没落的。”
　　袁克坐在旁边，低着头也不吭声。嫂子擦了擦眼泪，满脸红肿的看着秃子，吸溜着鼻涕说道：“秃子，事到如今，我也不怕你笑话了。”
　　“一家人，你说这个干啥。”秃子这人虽然平时专横霸道，也有一点自己的小心思，可对袁华的感情却是很深厚的。
　　“你也清楚，老袁这些年没少找女人。”嫂子搂着自己儿子，声音颤抖的说道：“他在的时候，啥都好说，可现在人不在了，这以后家里就乱了。七八个房的女人，在公司是各有个的人脉，那以后有点摩擦，我们该怎么办？”
　　秃子一听这话，立马挑着眉毛回道；“有什么怎么办的？你是我们公认的大嫂，小轩也是长子，那以后家里的事儿，肯定你们说的算啊。”
　　“哪有那么简单啊，兄弟。”嫂子摇了摇头，双眼盯着秃子说道：“你知道吗？老袁昨天没的信儿刚传回公司，有人就要跟邢胖子那边私下接触。”
　　说到这里，旁边的萧九立马插了一句：“还有这事儿吗？嫂子？”
　　“咋没有！”嫂子点头应道：“张天跟小四儿有点表亲，这事儿就是他们凑在一块干的！”
　　秃子眨了眨眼睛：“嫂子，你这话可不能乱说。”
　　“乱说啥？”嫂子擦着脸颊回应道：“老袁在龙兴那边是有关系的，平时我们都有联系，他们要找的是邢胖子家的老二见面，中间传话的人我都清楚。”
　　秃子愣了半晌：“张天能干这事儿？”
　　“他有啥不能的，前段时间老袁要捧永东，他就不乐意。”嫂子说到这里，立马又嚎啕痛哭：“这人刚一没……他就带着老袁的女人欺负我们……我跟你说秃子……张天要么得要公司话语权，要么就得闹事儿，拉人出去单干。”
　　秃子闻声拿起烟盒，没有回话。
　　“秃子，你是我家老袁过命的兄弟！这些年，你在公司也是最受他信任的！”嫂子声音颤抖，带着哭腔说道：“我和小克都商量好了，这公司情况太复杂……我们真是整不动，做不好……所以，莫不如把它放在咱自家兄弟手里。”
　　秃子愣住，扭头看向她问道：“嫂子，你啥意思？”
　　“以后你带大伙干，股份要不够，我和小克支持你。”嫂子掷地有声的说着。
　　“对，秃哥，以后公司你来干吧，我还在警司。”袁克抬头插话：“我哥信你，我也信你。”
　　“呵呵。”
　　秃子一笑，低头点燃香烟，双眼通红的看着二人说道：“什么是交情？活着跟死了的时候一样，这才是交情。我秃子知道钱好，也不知道这东西多了不咬手，可老袁的家底儿，就是摞成两座山，我也不动一分。”
　　“兄弟，我说这话是掏心掏肺的，不是在整景……！”
　　“嫂子，你就让小克好好干，我和萧九以前怎么捧老袁的，以后就怎么捧他。”秃子打断着说道：“钱我不缺了，到这个岁数了，更不能缺阴德。张天要想退出，我不拦着，但他要整事儿，绝对不好使。”
　　……
　　江州。
　　齐麟站在可可旁边，低头看着手表嘀咕道：“这怎么还不来？”
　　话音刚落，三台车缓缓行驶过来，打着急行灯停在了路边。
　　“到了！”齐麟眼神一亮，迈步就冲了过去。
　　可可紧了紧脖子上的毛围脖，俏脸严肃的招呼道：“过去看看。”
　　众人闻声跟了过去。
　　三台车车门弹开，老猫第一个跳下来，双眼盯着齐麟，张嘴骂了一句：“就差一点，你特么就再也见不到我了。”
　　齐麟上前拥抱了一下老猫，使劲儿拍了拍他的肩膀后，才迈步来到汽车后侧，看向里面躺着的秦禹。
　　“还没醒？”齐麟问。
　　秦禹躺在担架上，闭着眼睛回了一句：“……人醒了，魂儿还在奉北呢！”
　　“艹，能说话就行！”齐麟松开紧握的拳头，彻底松了口气。
　　人群后面，马老二住着拐，被人搀扶着冲过来，瞪着眼珠子的问道：“他呢？为啥……他电话一直不通？”
　　.la，

第一百三十二章 全靠嘴吃饭
　　.la    从邢子豪被打死的那天晚上开始，秦禹就有一种老马不会再跟众人回来的预感。而后来无数的细节也证明，他的感觉是对的。
　　只不过，马老二一时间接受不了这个噩耗，激动地站在马路上高声吼道：“为什么你们都回来了，我叔却被抓了？为啥？！”
　　喊声久久回荡，却无人应答。
　　马老二扔掉拐杖，瘫坐在地上，情绪崩溃的捂着脸哭道：“我是错了，错了，可你倒是给我一个补救的机会啊……！”
　　老猫沉默半晌，走过去搂住他：“都想救他回来，可马叔自己不想跑了。”
　　“他……他是替我被抓的。”马老二内疚万分的轻声回应着。
　　老猫只用力的搂着马老二脖子，不再宽慰。
　　……
　　两个小时后，某二楼内。
　　可可素面朝天，挽着一头秀发，轻敲了敲秦禹的房门。
　　“谁啊？”
　　小祁喊着问了一句。
　　“是我，可可。”
　　“你进来吧。”秦禹躺在床上，伸手盖上了被子。
　　门开，可可独自一人走进房间，扭头扫了一眼四周后，才俏脸冷峻的说道：“让你朋友出去一下，我们聊聊。”
　　“不用背着他。”秦禹躺在床上应道：“他是我兄弟，也不做药的买卖。”
　　可可再次打量了一下小祁，弯腰坐在了床边的椅子上。
　　秦禹看着一身皮衣，牛仔裤的可可，笑着问道：“打扮的这么素啊？”
　　“你别跟我油嘴滑舌的。”可可黛眉轻皱，话语直白的说道：“合作是要讲互惠互利的，可从你们接货开始，钱我没赚多少，但麻烦却惹了一堆。”
　　秦禹斟酌半晌，咳嗽几声后应道：“奉北的事儿，不会牵连到你们，那边……。”
　　“别忽悠我。”可可声音清脆的打断，挑眉说道：“邢胖子妈还没死，儿子就死了，你觉得他能善罢甘休吗？我窝藏你们，就等同于帮凶啊。”
　　“我说了，奉北的事儿有人会解决。”
　　“老马嘛？”可可摇头应道：“我觉得他份量不够。”
　　“老李会出面的，”秦禹思路清晰的解释道：“永东也会帮忙洗假药的事儿。这样一来，不但马家的口碑保住了，咱还能让袁家很难受。”
　　可可闻声陷入沉思。
　　秦禹双眼盯着可可精致的脸蛋，强打起精神开始叨哔：“打个比方。你是做商业投资的，第一轮，你给我们融了二百万，我们消耗完了。然后第二轮，你又给我们融了三百万，我们依旧花光，用在了拓展市场上。好，现在环节来到了第三轮，我们还急需两百万，才能彻底在这个行业中站住脚，那我问你，这钱你投不投？”
　　可可愣住。
　　“呵呵。”小祁斜眼看着秦禹，一下没憋住笑。
　　“去，去，你滚出去。”秦禹烦躁的撵了一句：“这特么谈正事儿呢，你笑啥啊？”
　　“你们聊，”小祁拿着电话比划了一下：“我刚才看手机呢。”
　　秦禹扭过头，看向可可继续说道：“你看哈，前期你已经投五百万了，现在公司到了生死存亡的时刻，你不投钱，那我们就倒闭，然后你赔的血本无归。但如果你继续投，不但先保住了前期五百万的投入，而且依旧还可以搏后期持续收入……。”
　　“我真想看看你这张嘴是不是电动的。”可可瞪着大眼睛回了一句。
　　“我说的都是实话。你看哈，货你已经铺了，松江上层的关系也打点完了，而且你就是现在不管我，那咱们合作的事儿，对面也早晚知道。忙你都帮完了，就差临门一脚，你说不干了，那亏不亏，你心里还没数吗？”秦禹摊着手掌：“我真没忽悠你，只要永东这边响了，我保证袁家会比我们之前难受的多。”
　　“我就服了你了。”可可惊愕的看着秦禹说道：“你现在混的都没地儿待了，还能在这儿跟我瞪着眼睛吹，你咋这么牛X呢？！”
　　“我不是没地儿待，真的。”秦禹立马指着小祁说道：“我兄弟就在无人区吃饭，大不了我遭点罪跟他走，咋地还不能找地儿落脚了？”
　　可可闻声起身，低着头，步伐轻灵的在屋内走了两圈，才重新看向秦禹说道：“没有利润，说的再多都是废话。我等你一周的时间，如果事情跟你说的方向不一样，那不好意思，合作到此为止，你们这些人都得走。”
　　“话说的这么满，你不怕我们喘过气来，以后见面尴尬啊？”秦禹笑着问。
　　“我觉得这没有什么好尴尬的。”可可丝毫不避讳的应道：“太过客气，就是浅显的虚伪。站在我的立场上，必须保证公司利益。”
　　“行，一周我让你看结果。”秦禹点头。
　　“祝你早日康复。”
　　“空手来的啊？”秦禹调笑着问。
　　可可一愣，翻着白眼回道：“老子是甲方，让你指挥的团团乱转，三天接了两批人，我还给你带礼物？我特么没给你扔出去就不错了。”
　　“呵呵，这段时间就麻烦你了。”
　　“外面我留人了，有事儿说话。”可可扔下一句，推门就离开了房间。
　　沙发上，小祁看着可可的背影，顿时咧嘴评价道：“啧啧，真是个小辣椒。”
　　“合作方的关系不好处啊。”秦禹摇头感叹了一声。
　　“整床上去就好处了。”
　　“呵呵，我倒是想啊。”秦禹一笑：“老猫就想这么跟她处来着，最后衣服都没了，G腚跑人家老板房间住一宿。”
　　小祁放下电话，伸手拿起水杯说道：“看样你在松江也没闲着啊，买卖都找好了。”
　　“我是偶然撞上这一行了。”
　　“你干啥我就不管了，但事儿我可以帮你办。”小祁喝了口水，脸色突然变得严肃：“要不我去一趟松江和奉北，把后路给你铺好再走？”
　　“啥啊？”秦禹一愣。
　　“糊涂了？”小祁往前凑了凑，目光凶悍的说道：“你朋友老猫说，袁家还有一个，我进松江蹲三天，就能做了他。然后再警告一下那个什么邢胖子，他不是还俩儿子吗？我再送走一个，让他一个月烧俩头七得了。”
　　.la，

第一百三十三章 幼年兄弟
　　.la    房间内。
　　秦禹看着小祁摇头：“不用，后面的事儿，我们能处理好。”
　　小祁斟酌半晌，也没有劝说，更没有去详细打听药线行业的具体情况，只挑着眉毛再次问了一句：“真不用还是假不用？我来都来了，咱要能一次把事儿平掉，那也省得我之后惦记你这边。”
　　“真不用。”秦禹轻声解释道：“九区和外面不一样，有些事儿不是给谁弄没了就能平掉的。更何况我上面的人，估计现在不想继续激化矛盾，只想尽快安静下来。”
　　“嗯，你心里有数就行。”
　　小祁点了点头，把玩着水杯说道：“从你这儿走了之后，我也不回无人区了，而且短时间内，都不会在这边，所以你做事儿还是TM的稳着点吧。”
　　秦禹一愣：“你又整啥呢，要去哪儿啊？”
　　“接了一个朋友的活儿，可能得跑趟长途。”小祁一笑：“哈哈，你别管了。”
　　秦禹有些担忧的看着他，皱眉说道：“不然你也留下得了，咱一块弄弄药品这事儿，咋地也比你跟外面飘着安稳。”
　　“拉倒吧。”小祁连连摆手的回应道：“别人想弄死你，你手里拿着刀自卫的时候，还要考虑千万别捅人家要害上。呵呵，这活儿我可干不了，还是外面遍地是机会的世界比较适合我。”
　　“唉，懒得跟你争。”秦禹知道小祁的性格，所以也就放弃了劝说：“你哪天走啊？”
　　“一会就走。”小祁顺嘴回应道。
　　秦禹愣了半天：“这么急啊？”
　　“后面的事儿你也不用我干，那我还留下干啥啊？浪费时间。”小祁轻声回应道：“我得赶时间见个朋友，你留这儿好好养伤，顺便泡甲方吧。”
　　“……就不能跟我待两天啊？”
　　“咱俩在一块待了快十年了，还特么没待够啊？”小祁起身：“我真有事儿，不能再拖了。”
　　话音刚落，老猫推门走进来，笑着招呼了一句：“我让这边的人整了点菜，一会咱喝点啊，哥们？”
　　“不了。”小祁转身应道：“我们准备撤了。”
　　“撤了？”老猫一愣：“这刚到地方就走啊，也太急了。”
　　“他没事儿我就放心了。”小祁轻声应道：“手里真有点事儿，下回咱们聚哈。”
　　老猫闻声看向了秦禹：“菜我都让他们做了。”
　　“算了，他要走就让他走吧，”秦禹也没再挽留：“以后有的是机会碰面。”
　　“那太可惜了。”老猫冲着小祁伸出手掌：“你救了我们一命，下回来松江，我让你知道什么是宾至如归。”
　　“哈哈，行。”小祁对老猫的印象还不错，觉得这人大咧咧的挺有意思：“下回聚。”
　　“我不方便，那就不送你了。”秦禹躺在床上喊道。
　　“待着吧。”小祁摆了摆手。
　　“走走，我送你。”老猫轻声招呼道：“顺便我让这边的兄弟给你拿几桶气油。”
　　“好勒。”
　　小祁应了一声，就果断走出房间，没有在跟秦禹多说一句话。
　　……
　　二十多分钟后。
　　老猫让人给小祁补了几桶汽油，拿了一些路上吃的东西，对方两台车就顺着街道扬长而去。
　　站在路边目送小祁离去后，老猫就夹着裤裆，一溜小跑的回到了秦禹房间。
　　“走了？”秦禹问。
　　“嗯，走了。”老猫点着头，龇牙问道：“哎，他到底跟你啥关系啊？”
　　秦禹斟酌半晌后，如实回应道：“我俩都是孤儿，一块跟着个老头长大的。小的时候一块要过饭，一块进山里掏过活儿……虽然没有血缘关系，但感情比亲兄弟还要好。”
　　“老头是你养父？”
　　“是。”秦禹点头。
　　“人呢？”
　　“……几年前得病死了。”
　　“那白瞎了。”老猫叹息一声：“这老头心善啊。”
　　秦禹听到这话，轻声解释道：“我家老头心眼肯定不坏，但他收养我们，也有一点目的。”
　　“有啥目的？”
　　“我们这些小崽干活挣的钱和粮，都统一交给他，然后他管我们饭吃。”秦禹笑着应道：“九区刚成立的那一会，待规划区有很多这样的人，因为孩子岁数小，单蹦在外面根本活不下去，那大家凑一块，再有个领头的，就不容易被欺负。”
　　“哦，是这样。”老猫点了点头，好奇的又问：“小祁是不是服役过啊？我看他办事儿，可不像是普通人。”
　　“没有，他手上的活儿，纯是自己跟别人练出来的。”秦禹摇头应道：“我也是。”
　　“扯淡，这活儿能自己练出来？”老猫根本不信的说道：“老子在警司随便批训练弹，可到现在一跟部队的人办事儿，还特么跟不上节奏呢。这一着急打的全是醉酒枪法，你告诉这玩应能自学成才，我咋不信呢？！”
　　秦禹思考一下问道：“那为啥齐麟能在警司内拿名次呢？他有一对一老师吗，还是有人愿意特意带他啊？”
　　老猫愣住。
　　“对你来说，个人素质好不好，完全无关紧要，反正只要李司坐在那儿，?你永远都能混的人模狗样的。”秦禹笑着说道：“可我们不行啊，八个人一块干活，就你关键时刻掉链子，那以后谁还带着你一块吃饭啊？”
　　“也是。”老猫点了点头。
　　“唉，小祁不容易啊，我是没看见自己亲人咋没的……可他是亲眼看见他爸他妈死在家里的。”秦禹叹息一声说道：“所以，他从小性格就跟别人不一样。老头活着的时候总骂他，说他是刺儿头，像个狼崽子，呵呵。”
　　“他爸妈咋没的啊？”老猫像个好奇宝宝。
　　秦禹斟酌半晌：“算了，咱不在背后说这事儿。”
　　……
　　路上。
　　小祁躺在副驾驶座椅上，双手抱肩正在酣睡。
　　汽车一路向南行驶，沿路风景匆匆而过。
　　他奔袭上千里，耗时两天，在奉北硬救下了秦禹，可离去时，却连一口热饭都没吃。
　　由此可见，他们之间的兄弟情感，似乎并不像是秦禹叙述的那么简单。
　　……
　　走廊内。
　　永东斟酌半晌后，敲了敲秦禹的房门。
　　“谁啊？”老猫喊。
　　“是我，”永东低声应道：“谈谈吧！”
　　.la，

第一百三十四章 他也够惨了
　　.la    室内。
　　永东坐在沙发上，伸手从兜里掏出一张纸条，放在桌上说道：“换假药的事儿，主意是我出的，小曲也是我谈的，这上面有当晚上换药的所有细节，以及参与人员。你按照我写的办，就能把这事儿洗干净。”
　　老猫闻声拿起纸条看了一眼，顿时皱眉问道：“小曲已经死了，证据链缺一个闭环，这个有办法补救吗？”
　　永东思考数秒，指着纸条应道：“上面有一个人叫刘春，我给小曲钱的时候，他和老三都在场。”
　　“出事儿之后，他跑了吗？”老猫问。
　　“应该还在松江。”永东冷笑着说道：“袁华没了，公司肯定乱套了，这时候应该没人管这样一个小角色了。”
　　“好，我清楚了。”老猫拿着纸条起身：“你们聊，我出去打个电话。”
　　床上，秦禹轻抬头打量着永东，突然问了一句：“你把底全撂了，就不怕我们办完事儿，马老二找你报仇啊？”
　　永东一笑：“呵呵，我要是一周前的永东，我啥都怕。可现在弄到这一步，你说我还怕啥？”
　　秦禹沉默。
　　“袁克，邢胖子想杀我，九区我也暂时肯定回不去了，公司那点话语权，也百分百会被人拿掉。一夜之间，我不但成了在逃犯，折了过来帮忙的朋友，而且前半生还TM的白忙活了。”永东摇了摇头，话语充满讽刺的说道：“说实话，我现在真想找个楼跳下去，可还没有那个勇气。呵呵，马老二要真想报仇，那也算成全我了。”
　　“你家里人呢？”
　　“我没父母了，就剩一个女人在松江呢。”永东低头应道：“我没想过袁华会死，唉，估计我女人可能也被盯上了，暂时我肯定不敢接她。”
　　“你是挺惨的。”
　　“人生就是赌博，只不过我很不幸运，遇到了袁华这样的老板。”永东低头掏出烟盒：“算了，我认了。”
　　秦禹斟酌半晌，皱眉说道：“松江那边有结果了，你就随时可以走了。”
　　永东吸了口烟，抬头看着秦禹说道：“袁华死了，邢子豪也死了，你们两边不掐没一家，这仇没法解。”
　　秦禹没有吭声。
　　“要不我留下帮帮你们？”永**然笑着问了一句。
　　“为啥呢？”秦禹问。
　　“因为我也不甘心啊。”
　　“……！”秦禹思考着，没有回应。
　　“呵呵。”永东笑着看向秦禹：“我不空手加入，可以入股，我手里还有一些钱。”
　　秦禹抬头看了看天花板，声音清晰的回应道：“我不信你，马老二他们也很难接受你，你还是走吧。”
　　“也是，毕竟我现在混的里外不是人。”永东点头后站起：“呵呵，行了，事儿说清楚了就结束了……松江那边传回来信儿，你让人告诉我一声，我就走了。”
　　“好。”秦禹点头。
　　永东双眼盯着秦禹：“谢谢。”
　　“谢啥？”秦禹问。
　　“谢你力排众议，没让马老二杀我报仇呗。”永东一笑：“虽然我知道，你留着我，是看出来我不太甘心，但我还是谢谢你。”
　　“那我看准了吗？”秦禹轻声问道。
　　“呵呵，你这小崽子太精了。”永东扔下一句，转身就走。
　　秦禹躺在床上，困倦的打了个哈欠。
　　几分钟后，老猫推门返回，抬头问了一句：“真放永东走啊，你不怕老二不同意啊？”
　　“永东都这样了，你弄死他有啥意思？能解决啥问题？”秦禹皱眉回应道：“他为公司付出那么多，现在却背着在逃犯的身份净身出户，你觉得他能甘心吗？你留着他，他说不定啥时候就会给袁家一刀。”
　　“也是。”老猫点头。
　　“更何况，毛子，小六他们出事儿，那是邢子豪做的，马叔被抓又主要是为了顶缸……所以，永东在这里面其实并没有发挥多大作用。”秦禹叹息一声：“唉，得饶人处且饶人吧。”
　　老猫弯腰坐在沙发上，沉默许久后叹息道：“老二这回是真折到家了，到现在都没缓过来呢。”
　　“他要缓不过来，那马叔可就太冤了。”秦禹客观的评价道:“不过我信他能站起来。”
　　二人正在聊天时，齐麟推门走进来喊道：“小禹，可可还是挺够意思的，让人送了两只冻鸡给你吊汤。”
　　“炖上了吗？”老猫听到这话，顿时宛如警犬一样抻起了脖子。
　　“炖了也没你的份。”齐麟翻了翻白眼：“那特么是病号饭，光他们几个还不够分呢。”
　　“艹，反正也不够分，那就都炖了呗。”老猫站起身说道：“别的我就不吃了，你给我整俩鸡鞭尝尝就行了……。”
　　“滚。”
　　……
　　当天深夜。
　　刚从奉北悄悄返回的朱伟，站在一家赌档侧面的胡同内，轻声问了一句：“人在里面呢？”
　　“对，在呢。”三组的泰G兄弟点头：“现在抓吗？”
　　朱伟斟酌半晌，摇头回应道：“不行，场子里人太多了，你进去抓，消息就漏了。”
　　“那再等等？”
　　“嗯，等等吧。”
　　“……！”
　　就这样，两车人在零下四十多度的室外，等了将近三小时后，一个满身烟味的小伙，才从场子里走了出来。
　　“人出来了。”
　　“几个？”
　　“就他自己。”
　　“动手了。”朱伟立马吩咐道：“左右两侧上，直接给他推胡同里。”
　　街道上，小伙打着电话，一边走，一边骂道：“狗日的，我又输了三百多，去TM的，明天说啥不玩了。嗯，老大不是明天出殡吗？对，我也会去。行了，行了，就这样……明天见吧。”
　　电话刚刚挂断，小伙迈步要过马路之时，身后突然泛起喊声。
　　“刘春？！”
　　小伙闻声停顿了半秒，突然拔腿就跑。
　　“嘭！”
　　左侧冲上来一人，一脚就蹬在了小伙腰上。
　　“大哥，认错人了。”刘春踉跄着后退几步，身体撞在了墙上。
　　“嘭嘭！”
　　泰G兄弟抡着实心儿的战术警棍，冲着刘春的脑袋猛砸了两下吼道：“知不知道因为啥抓你？！”
　　“不……不知道啊。”刘春满脸是血的回应道。
　　“不知道你咋不问呢？”
　　“……！”刘春抱着脑袋无语。
　　“拽他进胡同，塞车里，”朱伟喘息着摆手：“快点。”
　　……
　　另外一头。
　　张天拿着电话，坐在家里沙发上问道：“邢家二儿子，同意跟咱见面了，是不？”
　　.la，

第一百三十五章 充满爆发力的反击
　　.la    刘春落网的十个小时后，已是第二天早晨，朱伟带着组员简单吃了口饭，就再次开车出勤。
　　路上
　　朱伟拿着电话冲秦禹说道：“一切顺利，抓完边边角角的，马上就能动老三。”
　　“注意不要走漏消息。”秦禹提醒了一句。
　　“我清楚，人抓回来我是隔离审讯的。”朱伟点了点头，轻声询问道：“但今天是袁华出殡的日子，老三肯定去了，所以……咱要在葬礼上动他吗？”
　　“整他。”秦禹话语简洁的应道。
　　“好。”朱伟点头。
　　“注意安全。”
　　“知道了。”
　　……
　　袁华死前风光无限，死了之后依旧极致哀荣。他的离世绝对算是殡葬业的福音，其规模也堪称葬礼中的法拉利。
　　松江地面上有头有脸的人基本都到场了，平时路上罕见的汽车，也是在门口排成了长龙。哀乐喇叭队，全部是请土渣街内的老人，成员高达二十多人，送殡来了上百人，一水水的黑衣，整个葬礼看着相当隆重。
　　但这种排场，也仅仅就是内部人员的自嗨而已，因为袁华是靠暴力垄断起家，虽然很有钱，但个人口碑却很一般。不少人听说他死了，评价都很地道。
　　老天爷上班了。
　　松江天亮了。
　　活JB该！
　　是啊，人活着的时候，争强好胜，满肚子的欲望，可死了之后，得到的也就是这几句评价了。
　　送葬队走了一半，老三就急匆匆跑到最前面，低声趴在袁克耳边说道：“……出事儿了。”
　　“什么？”袁克擦着眼泪问道。
　　“刘春被抓了，做假药的也被堵住了。”
　　袁克怔了一下：“你听谁说的？”
　　“……咱警司里的人。”老三表情凝重，目光忐忑：“消息我已经确认了，朱伟是把刘春关在后院审的。”
　　袁克闻声攥了攥拳头。
　　“小曲的事儿我也掺和了，”老三急迫的问道：“现在做假药的被抓住了，那说明刘春已经吐了，那我是不是也漏了？”
　　“这个永东我早晚干死他。”袁克只稍微一想，就明白了事情的关键点。
　　“怎么办？”
　　“你先溜了，不要跟警司内任何人联系了。”袁克低声吩咐道：“等葬礼结束，我给你打电话。”
　　“好，”老三点头：“我先走了。”
　　“嗯。”
　　说完，老三快步离开人群，消失在了街道上。
　　……
　　齐麟走的时候曾经愤怒至极的说过，如果老天爷但凡给他点机会，让他站起来，那他一定让松江以北三里地，尽埋袁家坟。
　　现如今，虽然袁家的人还没死绝，但袁华还真就被埋在了松北的一处公用陵园里，极为讽刺的印证了齐麟曾经说的话。
　　报应吗？
　　或许是吧。
　　葬礼结束后，袁克步伐匆匆的返回了土渣街大皇宫，并且刚一进门，秃子就迎面走过来问道：“老三是不是出事儿了？刚才明明跟我说，警司的人去灵棚那边找他了。”
　　“谁来的？”
　　“朱伟，”秃子轻声应道：“带人带枪过去的。”
　　袁克阴着脸，轻声回了一句：“永东肯定是把假药的事儿跟对面说了，他们是顺着线索抓的人。老三收到风，已经提前跑了。”
　　“这个狗艹的永东！”秃子摸着光头骂道：“他真是一点情面都不讲。”
　　“现在说这个已经没用了。”袁克扭头扫了一眼，见四周无人后，才低声提醒道：“对面如果洗干净假药的事儿，那咱们就完了。”
　　“你的意思，咱们设套整马家的这一道，会被传出去？！”秃子心领神会的问道。
　　“那是肯定的啊。”袁克毫不犹豫的回应道：“老李只要不是傻子，肯定会把案件细节公布出去。这样一来，马家卖假药的事儿就洗干净了，可咱们呢？咱们就是那个为了抢市场，不择手段的黑商。”
　　秃子舔了舔嘴唇，立马又问：“能补救吗，我让人去找找刘春的家里人？”
　　“没用了，”袁克摇头：“肯定晚了。”
　　“这TM的！”秃子插着腰，脸色难看的骂道：“这几天都在张罗公司和老袁葬礼的事儿，我就没想到要保一下刘春。”
　　“秃哥，”袁克转过身，声音颤抖的说道：“我现在不怕别的，就怕内部有人也给咱们一刀。”
　　秃子愣住。
　　“案件细节如果被公布了，那我们的处境就要比之前马家难的多啊。”袁克极为不安的详细叙述道：“为了抢市场，故意设套坑同行，并且还整死了两个无辜的病患。这事儿是什么性质，你想过吗？”
　　“你是觉得，邢胖子会弃掉我们？”秃子直言问道。
　　“不，我不怕他。”袁克摇头应道：“邢胖子小儿子刚没，他现在肯定没心思往咱这边看。但是，如果这时候有人要主动联系他，再把咱的处境一说，那公司……！”
　　“不能。”秃子立马打断道：“张天虽然确实重利，可毕竟跟我们也算多年兄弟。他即使日后要争点啥，我觉得也不至于现在就拆台。”
　　“秃哥，你和我大哥一样，都习惯性把人往好了想。”袁克叹息着应道：“可我敢跟你打包票，张天一定会这么做。”
　　秃子闻声咬了咬牙：“他要这么干，我就跟他翻脸。”
　　……
　　警司后院内。
　　朱伟抱着肩膀，皱眉看着刘春问道：“你还有啥没交代的吗？”
　　“没了，我知道的，全说了。”
　　“行，那咱们俩再对一下口供哈。”朱伟拿起口供本，低头看着上面的字问道：“当天晚上，是老三给你打电话，让去拿的假药，并且送到小曲那里的，对吗？”
　　“对。”
　　“事后老三给了你二百块钱跑腿费？”
　　“对。”
　　“……小曲跟永东谈事儿的时候，你在场，并且你看见永东给他钱了，对吗？”
　　“对。”
　　“好，既然这些都属实，那你签字吧。”朱伟起身将口供本拿过去，伸手指着右下角说道：“签完字，我一会带你去指认取货和送货的现场。”
　　“大哥，你得保护好我啊，我不想死在监狱里。”刘春满眼惊惧的祈求道：“我可是拿命在配合你们。”
　　“放心吧，暂时我是不会送你进拘押单位的。”朱伟笑着应道：“晚上你睡在哪儿，我就睡在哪儿。”
　　“好勒。”
　　……
　　奉北。
　　李司长坐在老师家里，轻声说道：“刚打过电话，证据链基本闭合了。假药已经送去化验，几个参与人员也开始指认现场……所以，现在就是袁克找警署给我施加压力，这案子也是铁板一块，翻不了了。”
　　老师弯腰摆弄着花草幼苗，低声说了一句：“你准备啥时候跟邢胖子摊牌啊？”
　　“不着急，再等等细节。”李司端起茶杯，笑吟吟的回应道：“先让老邢在丧子之痛中尽情的悲伤一会吧。”
　　.la，

第一百三十六章 棺材盖上了这人情温热
　　.la    下午。
　　葬礼酒席结束之后，张天刚要离开大皇宫的时候，秃子满身酒气的站在二楼喊了一声：“老张。”
　　“咋了？秃子？”张天回身喊道。
　　“来，你上来一趟，我和你说两句话。”
　　“艹，啥事儿啊？”
　　“你就上来吧。”
　　……
　　大约十几分钟后，袁华以前的办公室内，张天坐在沙发上，笑呵呵的问了一句：“你找我要说啥事儿啊？”
　　“老袁没了。”秃子摸了摸光头，拍腿坐在椅子上，眨巴着眼睛说道：“我想和你商量商量，公司以后咋办？”
　　张天楞了一下：“呵呵，你跟我商量啥啊？老袁走之前不是有过话吗？公司交给袁克，然后你当辅政大臣！”
　　“别跟我扯啥辅政大臣，我还真就不稀罕那个。”秃子翘着二郎腿，直来直去的问道：“我就想听听你的意思，袁克当家，你同意不？”
　　张天沉默半晌，低头回应道：“那有啥不同意的，产业是老袁带头干起来的，那他说给谁就给谁呗。”
　　“你真这么想？”秃子问。
　　张天看着秃子，眉头轻皱：“不是，你到底啥意思啊？”
　　“没啥意思啊？我就问你，你是不是真的能捧袁克当这个家？”
　　“我不说了嘛，他要当就当呗，那我还能咋捧？直接跪下喊皇上万岁啊？”张天低头掏出烟盒：“这个公司啊，不管是老袁在的时候，还是要小袁要接班，那你都是最红的人，所以你同意就行了，不用问我啥意见。”
　　秃子也许是真喝多了，也许是想起了曾经哥几个在一块的情谊，所以眼圈略微泛红的说道：“天儿，没有老袁，咱们这帮人都起不来。现如今，你我不光吃饱了，而且都不怎么缺钱了，所以我真是不希望，在这个节骨眼，咱们这群老人因为一点利益，而闹的急头白脸的，你明白吗？”
　　张天点燃香烟，扭头看着窗外说道：“秃子，我问你一句话！”
　　“你说！”
　　“永东是不是咱兄弟？”
　　“……！”秃子闻声无言。
　　“那我再问你。如果对面要提出换我张天，那老袁会不会让我去？”张天吸着烟又问。
　　“这不一样！”秃子瞪着眼珠子吼道：“永东去之前，我就跟他说了，只要对面一漏，我和老袁拿命都会把他拼回来。这么多年了，你啥时候见过老袁自己出面办事儿？而且，他让永东去是为了啥啊？不也是为了公司考虑吗？如果是你，你能怎么选？”
　　“我不是老袁，但他确实让永东去了。”张天站起身：“现在他人没了，我不说这事儿是错是对，但大家心里确实也不太舒服。”
　　秃子看着张天，心里突然明白过一个道理，或许人和人交好，可能就是一个眼神对上了的问题，但人和人要闹掰，往往可以找出一百个理由。
　　“老袁在的时候，我就已经很少在公司说话了。”张天吸着烟，再次补充道：“以后有啥事儿，你和小克商量着来吧，我不多问。”
　　秃子斟酌半晌，低着头回应道：“小天，你哪怕就是要走……咱们也和和气气的。”
　　张天一愣：“呵呵，你想多了。”
　　“嗯，希望是我想多了。”
　　“行了，你也累好几天了，自己休息一会吧，我先回去了。”张天笑着扔下一句，转身就离开了办公室。
　　秃子坐在椅子上，动作僵硬的拿起了烟盒。
　　“吱嘎！”
　　小屋休息室的门开，袁克迈步走出来，轻声说了一句：“哥，你觉得我说错了吗？”
　　“唉。”
　　秃子摸着打火机应道：“这没钱的时候，也没有这么多烂事儿啊。”
　　……
　　车上。
　　张天手里攥着电话，轻声问了一句：“你确定吗？”
　　“确定，被抓的是刘春，老三已经躲起来了。”电话内的人言之凿凿的回应着。
　　张天斟酌半晌，低头扫了一眼手表说道：“帮我订一张去奉北的车票，今晚就走。”
　　“好。”
　　“就咱身边的几个人去，其他人谁都别告诉。”张天嘱咐了一句。
　　“我清楚。”对方点头应道。
　　……
　　一个小时后，松江市某公寓楼内。
　　袁克坐在沙发上，低头冲着老三说道：“你这身衣服，就别想着在穿上了。”
　　“嗯，不想了。”老三点头。
　　“老三，我需要你办一件事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“……！”袁克扭过头，趴在老三的耳边，轻声嘀咕了几句。
　　老三听完后，满面惊愕的问道：“至于吗？你跟秃哥商量好了吗？”
　　“不能和他商量。”袁克摇头应道：“这件事儿，就你知我知。”
　　老三搓着手掌，满脸不解的说道：“我就不明白了，都是桌上称兄道弟的人，为啥会闹到这一步。”
　　“老三，你要办不来，我找别人。”袁克看着他，脸色坦诚的说道：“你才是我最近的人，我不难为你。”
　　老三扭过头，双眼盯着袁克：“没有你，我是个啥啊？你别说了，我帮你办。”
　　话音落，室内就安静了下来。
　　袁克坐在沙发上抽了整整三根烟后，才无声的起身，拍了拍老三的大腿：“歇着吧。”
　　……
　　大皇宫办公室内。
　　秃子正在睡觉的时候，被萧九扒拉着腿弄醒。
　　“咋了？”秃子转身问道。
　　“他去奉北了。”萧九话语简短的说道：“身边就四五个人。”
　　秃子闻声愣了数秒，缓缓坐起身，搓了搓脸蛋子叹息道：“你也订票吧。”
　　萧九站在原地没动。
　　“咋了？”秃子抬头问。
　　“小袁该处理的事儿，咱真用的着插手吗？”萧九忍不住问了一句。
　　秃子愣了三秒，声音颤抖的反问道：“……你……你再说一遍？”
　　萧九盯着秃子半晌，转身回道：“我去订票。”
　　……
　　路上。
　　袁克开着车，面无表情的拨通了李司的电话。
　　“喂？”
　　“……李司，跟你说一声，我准备辞职了。”袁克直奔主题的说道。
　　李司沉默半晌：“想好了？”
　　“辞职报告，我明天发给你和警署那边。”
　　“行，那你祝你今后顺利把。”李司话语平淡。
　　袁克沉默半晌，脸颊依旧挂着微笑：“李司，总有些人会为我哥偿命的。”
　　“呵呵。”李司一笑：“找到线索，叔帮你破案。”
　　说完，李司挂断电话，袁克猛踩一脚油门，直奔着松江站赶去。
　　从这一刻开始，松江正式迎来后生仔的时代。
　　.la，

第一百三十七章 谈判
　　.la    深夜，奉北某酒店茶间内。
　　张天坐在古色古香的榻榻米上，低头摆弄着茶海，耐心十足的等待着。
　　足足过了半个多小时后，邢家老二邢子林，才穿着一身黑衣，推门走了进来。
　　“哎呦，二公子。”张天立马起身，笑脸相迎。
　　邢子林摘下皮手套，面无表情的与张天握了握手说道：“家里来了不少人，刚才走不开。”
　　张天看着邢子林右臂上的黑布，顿时叹息一声说道：“节哀，二公子。”
　　“坐。”邢子林脱下外套，也没谈弟弟葬礼的事儿。
　　张天弯腰坐在邢子林对面，伸手帮他斟茶：“吃点点心吗？”
　　“不了，晚上要陪家里长辈吃饭。”邢子林很安静的看着张天，也不主动挑起话头。
　　张天将茶水向前推了推，沉吟半晌后问道：“二公子，既然你一会还有事儿，那咱们就不都兜圈子了。我很想知道，龙兴对跟我的合作是抱有怎样的态度？”
　　邢子林端起茶杯，目光直视着张天说道：“袁氏公司虽然在这件事儿上表现的很差，但之前我们对它的扶持，是付出了很多精力和财力的。再加上老袁和我弟弟都没了，未来地面上的争斗，除了利益之外，我们在报复的立场上也是相同的……说白了，袁克接手公司，他完全不用我们督促，就一定会继续死咬对面。可这种心态，你并不具备啊。”
　　张天沉默。
　　“说直接点，你就是为了钱和利，对吗？”
　　“呵呵。”张天一笑，插手看着邢子林回道：“来之前，我听到了一个确切的消息。”
　　邢子林插手看着他，没有回话。
　　“永东到了对面之后，把假药案的细节全部透漏给了黑街警司。”张天声音平稳的说道：“李司长让人抓了具体办事儿的几个马仔，现在人已经完全被对面控制住了，并且吐了细节。估计我到奉北的时候，这案子就已经被做死了，没法翻了。”
　　邢子林听到这话，眉头紧皱。
　　张天看着他，轻声继续叙述道：“黑街警司只要对外公布案件细节，那袁氏必死。为了抢市场竞争，恶意兜售假药去嫁祸同行，并且害死了两个身患重病的病患，这事儿可太恶劣了。”
　　邢子林沉思着，依旧没有接话茬。
　　“这可怕吗？不，这还不是最可怕的。”张天嘴角挂着微笑，手指点着桌面继续说道：“最可怕的是，我要是对面，就把舆论往奉北引。因为关键人小曲是确确实实死在这边的，老马和黑街警员在追他的时候，又在这边遭遇了巨大阻力，闹出了响动，甚至差点丧命。所以，对面都不需要把所有事情做的严丝合缝，只需对外泄露一些真实信息，那龙兴也一定会受到牵连。你们是供货方，总部又在奉北，那即使什么错都没犯，也会让人想入非非啊。”
　　“你觉得我们龙兴公关不了这事儿吗？”邢子林问。
　　张天斟酌半晌，抬头反问：“你觉得一个小小的警司司长，非要掺和这个事儿，是想不干了，还是想找死？”
　　邢子林面无表情的再次拿起茶杯。
　　“李司背后有人，这是一定的。”张天轻声补充道：“龙兴如果能公关这事儿，那最好不过。可是要公关不了，那你们就是伙同地方公司，哄抬药价，为了恶意竞争，不惜草菅人命。”
　　邢子林摆了摆手：“你继续说。”
　　“如果和我合作，就不会有这么多问题。”张天昂首挺胸的说道：“我在袁氏有股份有人，而且袁华在这事儿上对待永东的表现太冷，很多老人心里都不平。再加上袁克资历太浅，掌控力也有限，所以只要我喊一声，就能把袁氏的核心班底抽走，不超过一个月，松江的药线就能恢复正常。至于对面的报复，就只会打在袁氏身上，不会有一点波及到我。反而我可以对外表示，在假药的事儿上，我对公司失望透顶，所以才决定退股。”
　　邢子林眯眼看着张天，笑着说了一句：“张总干事儿，还真是果断大于情感啊。你这么一搞，等于捅了要袁氏命的一刀。”
　　“老袁在，除了应得利益之外，我们还有三分情感，可他没了，那我凭啥去伺候袁克呢？”张天毫不避讳的说道：“我岁数也不小了，得为自己和下面的人找一个好出路。更何况，袁氏即使倒了，那老袁留的钱，也足够让他们那一家活的很好了，所以我不觉得自己做的有啥问题。”
　　“龙兴跟你合作了，那对面就会放弃把话题往奉北引吗？”邢子林一针见血的问道。
　　张天斟酌半晌应道：“我的建议是，暂时不要因为子豪的事儿，而压的对面太狠。只要刑总愿意稍微抬抬手，那剩下的事儿，我来谈……。”
　　邢子林沉默。
　　“还有，我虽然和对面没有啥死仇，可这只是建立在他们不影响我的利益情况下。”张天阴着脸说道：“但如果他们继续抢市场，蚕食我的空间，那我和他们，也一样得分出个公母。”
　　邢子林把玩着茶杯，思考再三后应道：“你在奉北留一天，晚上我抽空跟我爸谈一下。”
　　……
　　半小时后。
　　张天快步离开酒店，弯腰上了汽车。
　　“怎么样？”跟着张天一块来的小舅子，语气急迫的坐在副驾驶上问道。
　　“跟预想的一样，”张天从兜里掏出烟盒：“还算顺利吧。”
　　“那就是成了呗，哈哈！”小舅子非常高兴：“姐夫，咱找地儿庆祝一下啊？我听说奉北有日系姐妹花……咱试试啊？”
　　张天目光怪异的看着小舅子，有点懵了。
　　“哎呦，都是老爷们谁不了解谁啊？！”小舅子笑着说道：“你放心，我不会跟我姐说的。”
　　“……！”张天吸了口烟：“回住的地方吧。”
　　后座左侧的中年，笑着问道：“你还不放心？”
　　张天点头应道：“对，回去找找龙兴的关系，让他们也吹吹老邢的耳边风。”
　　“靠谱。”中年点头。
　　话音落，汽车转弯向住所方向赶去，而后方的十字路口处，有人坐在车里，拿着电话说道：“是，他们见完面了，走了。”
　　电话内的人沉默半晌，声音沙哑的吩咐道：“那动手吧。”
　　“哗啦！”
　　撸动枪栓的声音，在车内接连响了起来。
　　.la，

第一百三十八章 撕破脸（加更1）
　　.la    街道上。
　　张天仰靠着坐在车内，插着手，闭目养神。
　　“姐夫，事情办的这么好，我怎么看你一点都不高兴呢？”小舅子不解的问了一句。
　　张天稍稍沉默，叹息一声应道：“世间安得双全法，不负如来不负卿。唉，如果真的有更好的办法，谁又愿意做一个唯利是图……。”
　　“嘭！”
　　话还没等说完，一辆越野车突兀间冲过来，直直的撞在了张天右侧的车门上。
　　四轮在冰雪路面上横推了两三米远，才堪堪停滞。
　　“艹！”小舅子甩了甩脑袋，伸手就要摸枪。
　　“咣当！”
　　车门被拽开，萧九领着三个人，手持长枪指向车内，面无表情的说道：“秃子说，他不想这样做，可你先这样做了。”
　　张天愣住。
　　“下车吧。”萧九声音低沉的招呼道。
　　“萧九，我特么就不明白了，你们这样干是为了啥？”坐在张天旁边的中年，攥着拳头吼道：“他都没了，你不为自己找找出路吗？”
　　“别逼我，下车。”萧九重复着吼了一声。
　　……
　　一个小时后。
　　市郊袁氏公司在奉北的储货仓库内，张天头发略有些凌乱的坐在破旧的椅子上，眼神呆愣的看着秃子，也不吭声。
　　“下午刚聊完，晚上你就来奉北，”秃子低着头：“你就那么急吗？”
　　张天没有吭声。
　　“我说了，你即使要走，那咱也和和气气的，没必要弄的动刀动枪。”秃子双眼泛红，声音沙哑的抬头看向张天：“你就是不考虑我们，也得考虑考虑刚被埋在坑里的老袁吧？他亏待你了吗？！”
　　“他是没有亏待我，可他……。”
　　“别TM提永东了。”秃子瞪着眼珠子吼道：“我就问，老袁有没有亏待过你？！”
　　张天再次沉默。
　　“你要清算股份，我不会让袁克少你一分钱。可你要掏空公司，联合小四儿一块卖了袁氏，那我绝对不答应。”秃子拍着桌面，一字一顿的说道：“因为你把事儿干过了，明白吗？”
　　旁边的货箱子上，袁克坐在上面，只静静的听着秃子的话，却一声不吭。
　　张天搓了搓手掌，歪脖看着秃子问：“老袁没有亏待我，可我亏待他了吗？前两年公司遇到困境，财务保险柜内，连十万都拿不出来，是谁帮他度过的难关？是我吧？老袁在的时候，他做的任何决策，哪怕是错的，我在提出建议之后，是不是也完全捧着他执行？”
　　秃子烦躁的掏出烟盒，手掌哆嗦的用火机点燃。
　　“他没亏待我，可我也没负过他。”张天掷地有声的吼道：“股份是我应得的，我拿走没问题吧？公司内的人，以后是愿意跟着袁克干，还是跟着我张天干，那是人家的选择，我没有强迫过任何人。所以现在袁氏弄的这么烂，那不是我的原因，是本身公司就出现了问题，明白吗？”
　　秃子摆手：“张天，我懒得跟你争。事儿既然摆开了，那咱就一次性解决问题。”
　　“行啊，你说咋解决？”
　　“我同意你撤股，也同意你把自己身边的人领走，但是有两个前提条件。”秃子吸着烟，低头回应道：“第一，你的股份全部由袁克，我，还有萧九购买，但购股的钱，我们分三年给清。具体比例是第一年两成，第二年三成，第三年五成。第二，在这三年内，你不能碰药品生意，也不能挖袁氏公司中高层。如果你违反约定，剩下的钱不与结清，并且药我可以暂时不卖，但袁氏一定先收拾你。”
　　“哈哈。”张天听到这话大笑：“秃子啊，秃子，老袁死了，你真是变成商业精英了哈！哎，你怎么不直接把我命拿过去呢？你直接整死我，不就彻底放心了吗？还用搞什么约定合同吗，啊？！”
　　秃子抬起头，双眼猩红的回应道：“天儿，你要不是跟我一块玩起来的兄弟，你以为我会让人把你带到这儿吗？啊？！”
　　张天愣住。
　　“杀你难吗？不杀你才难，明白吗！”秃子拍着桌子，扔掉烟头回应道：“这是最好的办法，你拿了钱一样可以当个富家翁，三年之后，我甚至可以放一部分市场给你做，但现在我不能让你威胁到袁氏！”
　　张天扑咚一声坐在椅子上，抬头看着秃子，脸上表情淡然的回应道；“那你还是整死我吧！三年结清购股的钱，我接受不了，也没办法跟下面的人交代！”
　　“你将我？”秃子攥着拳头问。
　　“我就将你了！”张天指着货箱子上的袁克，一字一顿的说道：“你为了他整死我，我啥话都没有。”
　　“我在问你一遍，你答应不答应？”
　　“我不答应，死都不可能。”张天强硬无比的回应着。
　　袁克听到这里，突然从货箱子上跳下来，抬头看着张天说道：“哥，你看在他今天才刚下葬的份上，你退一步，行吗？”
　　“别拿他跟我说事儿！”张天声若洪钟的回应道：“我不欠他的！”
　　话音落，室内短暂安静。
　　秃子双眼盯着张天，沉默半晌后，掏出了电话：“你猜对了，我是冲你下不去手。”
　　张天闻声一愣。
　　“你表弟小扬，还有袁华的四媳妇，以及跟在你身边的那几个高层……我都让人盯上了。”秃子声音颤抖的说道：“如果你不答应，那我就没办法了，只能让下面的人，送他们走了！”
　　“你他妈吓唬我！”张天站起身，眼神惊惧的吼了一声。
　　“你觉得我像是在吓唬你吗？啊？！”秃子眼圈泛红，拿着电话喊道：“你把话僵到这个地步？你让我怎么办？我问你，我怎么办？”
　　张天呆愣。
　　“要钱，还是要人，你说句话！”秃子逼迫着问道。
　　沉默，短暂的沉默过后，张天嘴角挂着微笑，闭着眼睛沉默许久后，冲着秃子竖起了大拇指：“行，老袁是你兄弟，我特么却是你要往死整的人！行，我服了，你把协议合同都拿来吧，我签字！”
　　秃子斟酌半晌，立马转身喊道：“九，你把合同和协议拿来。”
　　……
　　松江。
　　朱伟手里拿着一沓子材料，走到组内办公区吩咐道：“把这个用电脑传到奉北去，快点。”
　　.la，

第一百三十九章 人没了，林子里只剩下野兽（加更2）
　　.la    仓库内。
　　张天坐在椅子上，手掌颤抖的签了数份股权变更合同，以及购股协议，和提前做好的公证证明后，起身就招呼道：“我们走！”
　　远处，几个挟持着小舅子等人的马仔没动。
　　“CNM，把我的人放了！”张天愤怒至极的吼着。
　　秃子将东西放在牛皮档案袋中，顺手扔给袁克后，咕咚一声跪在地上，冲着张天说道：“你要恨恨我，我对不起你。”
　　张天回头看向秃子，话语简洁的说道：“呵呵，不怨别人，就怨我自己！是我他妈的心软了，我活该！”
　　秃子嘴唇抖动，没有吭声。
　　“把人放了！”萧九冲着马仔喊了一声。
　　众人得令放下枪，让开了身位，随即小舅子等人迈步走向张天的位置。
　　张天活动了一下手腕，扭头看着袁克说道：“你要是对秃子不好，你得被天打雷劈！”
　　说完，众人迈步就往外走。
　　袁克顺手将合同仍在货箱上，立马走过去搀扶秃子：“哥，你起来！”
　　“……我干了一件自己都恶心的事儿。”秃子攥着拳头，转身看向袁克说道：“公司缓过气儿来，别亏待张天。”
　　“我一定！”袁克重重点头。
　　说完，秃子起身抬头看向张天背影，内心五味杂陈的招呼道：“去喝酒！都去！”
　　“咣当！”
　　话音刚落，仓库正门突然传来响声，老三满身酒气的走进来，抬头看着张天问道：“走啊？”
　　张天一愣：“让开！”
　　“CNM！”老三站在原地没动，声音低沉的骂了一句。
　　屋内众人听到这话，全部愣住。
　　“你骂谁？”憋了一肚子火的张天，不可置信的看着老三：“你再骂一遍！”
　　“我艹NM!”老三双手插兜，目光发直的再次骂道。
　　“小崽子！”张天急了，伸手就掐老三的脖子。
　　秃子回过神来，立马上前吼道：“老三，你要干什么？！”
　　“啪！”
　　张天甩手一个嘴巴子抽在老三脸上：“滚！”
　　“CNM！华哥对你这么好，你在公司最难的时候搞事儿，你还是人吗？”
　　老三怒吼一声，突兀间掏出了手枪。
　　张天登时愣住，心中突然升起了一股极其不好的预感。
　　“老三！”秃子瞠目结舌的吼着，疯了一样的往前跑。
　　老三攥着枪，歇斯底里的吼着：“你卖公司，我就得干死你！”
　　“老三，别动！”秃子再喊。
　　张天闻声后退。
　　“亢亢亢！”
　　三声枪响泛起，张天胸口中弹，步伐趔趄的后退了数步。
　　秃子懵了，萧九懵了，屋内所有人都懵了，只有袁克双瞳直愣愣的看着张天，双拳紧握。
　　两秒后，张天仰面跌倒在地，浑身抽搐的扭头，看向了袁克那边。
　　“亢！”
　　老三一枪打在张天头上，鲜血迸溅，染红了地面。
　　“天儿！”
　　“姐夫！”
　　“……！”
　　小舅子和中年回过神来，迈步就扑向了张天的尸体。
　　“你们都是帮凶，都特么该死！”老三双腿绷直，手臂颤抖却僵硬的吼着，枪口调转，再次扣动了扳机。
　　“亢亢亢！”
　　又是三声枪响泛起，小舅子和中年也倒在了张天身边。
　　老三疯狂的扣动着扳机，但枪内泛起空枪之声。
　　秃子两步冲过来，一脚踹在老三腰上喊道：“你他妈疯了！”
　　老三呆愣愣的靠在墙壁上，任由秃子疯狂殴打，也不还手。
　　秃子一拳接一拳的砸在老三脸上，不停的喝问着：“你到底想干什么？你啥意思？他都交权了！非得赶尽杀绝吗？”
　　袁克扑咚一声坐在地面上，眼神直愣愣的看着张天，一言不发。
　　萧九用余光扫向袁克，沉默半晌后说道：“把秃哥拉开！”
　　门口处，秃子殴打着老三，满脸泪痕的吼道：“你以为你干的对吗？啊？枪响了，在就没有回头路了，没有了！你明白吗？”
　　老三鼻孔窜血，眼神呆愣的看着秃子：“哥，你……你们都有立场？难道我就没有吗？”
　　秃子闻声怔主。
　　“我也有立场。”老三瞪着眼珠子，一字一顿的吼道：“今后谁背地里整小克，那就是整我！我衣服没了，人也杀了……小克要是没路走了，我也就没了！”
　　“你这是害我！”
　　袁克怒吼一声，疯了一样的冲向老三：“谁让你替我做决定的？谁让的！”
　　“他不死，早晚得弄你。”老三瞪着眼珠子吼道：“我不光要杀他，连跟着他的人，我也一块弄了！脸都撕破了，留分寸的都是傻B！”
　　秃子听到这话呆愣愣的后退，扭头看向了袁克，又木然瞧了瞧地上的张天，突然感觉自己好像很了解的江湖，在这一瞬间变得陌生无比。
　　……
　　松江。
　　袁华四媳妇的住所门口，一阵撬门声响起。
　　四媳妇坐在沙发上，正打着电话。
　　“咣当！”
　　突兀间门开。
　　两个浑身脏兮兮，并且很瘦弱的小男孩，手持着尖刀，目光忐忑的看向了四媳妇。
　　“你们谁啊？！”四媳妇有些慌乱的站起身，退后了数步。
　　“抢……抢劫。”
　　“钱在抽屉里，抽屉里，自己拿！”四媳妇毫不犹豫的指着抽屉，一边后退着，一边回应着。
　　两个小男孩，突兀间迈步前冲，可目标却不是装钱的抽屉。
　　“你们干什么？！”四媳妇绝望的吼了一声。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……！”
　　灯光下，两个懵懂无知的小男孩，残忍的挥着刀，完全丧失人伦道德的捅着。
　　几分钟后。
　　二人搜刮了屋内的一些钱财，敞着门快步离去。
　　……
　　奉北邢家。
　　邢子林迈步上楼时，兜内电话响起，他掏出来一看是袁克的号码，随即斟酌半晌，直接挂断。
　　过了数十秒，邢子林来到书房前，刚准备敲门，电话铃声就再次响了起来。
　　他看了一眼来电显示，见到是公司一个高层的号码，立马按了接通键：“喂？！”
　　“张天死了！”
　　“……！”邢子林闻声愣在原地。
　　“袁克给我打了电话，要找你，你接一下吧。”高层提醒了一句。
　　邢子林怔怔的站在书房前，一时间没了反应。
　　“吱嘎！”
　　门突然被打开，邢胖子面色憔悴，精神状态很萎靡的问了一句：“干什么？”
　　邢子林看着老爹，只短暂楞了一下应道：“没事儿，我让厨房弄了点粥，您吃一口吧！”
　　……
　　另外一头。
　　李司接了朱伟传过来的文件，立马拨通一个号码说道：“约一下邢胖子吧，我跟摊牌！”
　　.la，

第一百四十章 成年人的妥协
　　.la    第二日，晚上。
　　九区警务总局某大佬出面，亲自约了邢胖子来市郊吃饭，并且也没有叫其他人作陪。
　　餐桌上，邢胖子没有提自己家发生的糟心事儿，大佬也没有主动把话题往这上面引，俩人只闲聊了一些奉北的人事变化，顺便小酌了几杯。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　大佬拿起洁白的餐巾擦了擦嘴角，突然笑着说了一句：“哎呦，你看我这脑袋，饭都快吃完了，才想起来今天还有一个朋友在这儿。呵呵，他想跟你认识认识，我叫他过来。”
　　“谁啊？”邢胖子低头喝着粥问道。
　　“见了你就知道了。”大佬一笑，低头用手机发了一条简讯。
　　过了大约十多分钟后，李司笑呵呵的推门走了进来。
　　“来来，小李，我给你介绍介绍咱奉北的药业大亨。”大佬没有起身，坐在原位上招呼道：“邢峰，龙兴药物的一把。”
　　“你好，邢老板。”李司长伸手。
　　“老邢，这是松江黑街警司的老李。”大佬笑呵呵的说道：“你应该听过他。”
　　邢胖子稍稍愣了一下后，脸色变得阴沉，起身说道：“左议员，改天我请你吃饭，家里还有事儿，我先走了。”
　　左议员立马站起，双手摁着邢胖子的肩膀：“呵呵，急什么，先坐一会嘛！”
　　邢胖子面色铁青的看着左议员：“我家里的白布还没摘下来，你就给我介绍这样的朋友，那不太够朋友吧？”
　　左议员弯下腰，趴在邢胖子耳边说道：“说实话，今天这顿饭，我是一百个不想吃，可真是有很多人找到了我啊。老邢，继续下去，两败俱伤啊。”
　　邢胖子听到这话愣住。
　　“你们聊一聊，我出去透口气。”左议员拍了拍邢胖子的肩膀，转身就离开了包厢。
　　灯光略有些昏暗的室内，邢胖子坐在椅子上，一言不发。
　　“我敬你一杯酒吧。”
　　李司放下手里拿着的文件，轻声说道：“你看看这个。”
　　邢胖子没动。
　　李司弯腰倒了一满杯的白酒，转身冲向邢胖子说道：“谁都不想发生意外，可意外还是发生了。站在咱都是同辈人的立场上，我理解你的心情，我干了。”
　　说完，并不是很能喝的李司，仰着脖子一口闷掉了将近三两的白酒。
　　邢胖子抱着肩膀，低声问道：“我儿子都没了，你喝杯酒就算了，想什么呢？”
　　李司咳嗽两声，擦着嘴角应道：“那你还想怎么样？”
　　“其他参与的人，一个也跑不了。”邢胖子指着李司说道：“包括在身后支招的你。”
　　“呵呵，你的愿景有点大啊。”李司一笑，伸手拍着刚才他放在桌上的文件袋说道：“看来，松江的风声还没有传到你这儿。”
　　邢胖子稍稍一愣。
　　“假药案已经破了，除了小曲和永东这两个直接参与人外，其他的嫌犯都已经落网。”李司将文件往前推了推，轻声说道：“我劝你还是看看吧。”
　　邢胖子双眼盯着老李半晌，最终还是打开文件袋，粗略看起了里面的内容。
　　李司长掏出烟盒点了一根，静静等了大约能有十分钟左右。
　　邢胖子看完文件袋里的内容后，表情几乎没有任何变化的问道：“你是想威胁我吗？”
　　“你要没完没了，我就把事儿往奉北引。”李司话语简洁的说道：“小曲是死在邢子豪手里，并且他在开枪杀小曲之前，还打伤了一个自己人，理由是他们没能拦住逃跑的马老二。呵呵，如果这个人被我找到了，你觉得他会帮谁？”
　　邢胖子愣住。
　　“假药案的核心人员小曲，被人灭口在奉北，而我派来侦查此案的警员，也遭到龙兴一些人的暴力袭击。这些细节如果被警司公布于众，那你们龙兴怎么跟市场，病患，病患家属，以及社会的普罗大众解释？”李司吸着烟反问道。
　　邢胖子目光平静的看着李司，插着手，依旧沉默。
　　李司弹了弹烟灰，身体往前凑了凑说道：“老邢，你是大人物，要钱有钱，要关系有关系。如果谁但凡有一点办法，都不会主动去杀你家的孩子，对吗？你觉得我们是跳梁小丑，暗中总在给你搞事儿，可你怎么就没看见，是你们先拿着刀往上顶的呢？说句难听的，邢子豪做事儿要但凡留一点余地，那他能死吗？人家是没活路了，才还手的啊。杀邢子豪的老马，自己明明能跑掉，最后都放弃了，难到这还不够给你面子吗？还不够能体现出你的能量吗？我劝你一句，得饶人处且饶人吧。你如果继续整下去，先不说我老李会自保反击，就连那几个跑了的孩子，也肯定不能坐以待毙吧？你不让人家活，那你能好了吗？你想想，你可是还有俩儿子呢。”
　　“呵呵，”邢胖子笑了：“你可吓死我了。”
　　“老邢，我比你胆儿还小，你信吗？”李司皱眉看着他，脸色十分坦诚的回道：“事情搞到这一步，谁能威胁的了谁啊？我说的只是一定会发生的事实，但如果你坚持要斗下去，那我肯定比你害怕，真的。”
　　邢胖子缓缓起身，拿起外套，径直向门外走去：“不要想着运作老马，他必须给我儿子偿命。八个月内，马家的人如果敢在松江继续放药，这事儿绝对没完。”
　　李司听着这话，长长呼了口气，但同时心里也清楚，邢胖子的忍让一定只是暂时的。他目前只是有些忌惮自己手里掌握的东西，所以不敢赶尽杀绝，可丧子之仇，又怎会因为自己三言两语而烟消云散？
　　……
　　一个小时后。
　　李司赶往奉北车站，准备返回松江时，拨通了秦禹的号码。
　　“喂？李叔。”
　　“谈了，暂时事情不会再有变故了。”李司轻声说道：“给你放一个长假，你先在江州养伤吧。”
　　“关琦能保住吗？”秦禹沉默半晌问。
　　“他不会没。”
　　“那马叔？”秦禹又问。
　　李司闻声叹息，没有回话。
　　……
　　次日。
　　秃子在松江的一个酒馆内，喝的酊酩大醉：“我以为自己还挺TM仗义，但没想到却坑了张天啊。”
　　萧九喝的面色红润，目光发直的说道：“看错了，我都看错了。这小袁……兴许比老袁更适合当一把。”
　　话音落，门外走进来四个壮汉，领头一人正是当初在江州与秦禹等人有过接触的枭哥。他转身看了一眼秃子，大咧咧的就带着兄弟上了二楼。
　　与此同时，马叔被人从警署医院提了出来，送往了奉北特一监。
　　特一监，于九区成立之初一次暴乱时承建，奉北老人习惯性称呼它为……死人监。
　　.la，

第一百四十一章 一个信字
　　.la    三个月后，江州。
　　已是伤病痊愈的秦禹，收拾着自己简单的行李，轻声冲老猫嘱咐道：“我先回去探探风，你在这边跟齐麟看看于家的生产线，顺便让他们介绍介绍路面上需要打通的关系，然后等我电话。”
　　“不是说要八个月吗，你这么着急回去干啥？”老猫坐在沙发上问道：“是老李吩咐的？”
　　“嗯。”秦禹点头：“袁克辞职了，警司内部会有一些变化，李叔可能有其他安排，所以让我先回去。更何况，我家里还有个小崽子呢，这三个多月没人管，也不是回事儿啊，我得回去把他安排了。”
　　“那行吧。”老猫点头应道：“这段时间，我正好和齐麟跑跑路面上的关系，不然每次送货都得选路线，也挺麻烦的。”
　　“对，你要能一心干点正事儿，为父也就欣慰了。”秦禹笑着应道：“别老研究娘们了，你也不小了。”
　　“滚TM远点。”
　　“呵呵，我收拾收拾东西，回头跟可可打个招呼就走了。”
　　“她说了，你走之前她请你吃饭。”
　　“是个上道的女人。”秦禹龇牙一笑：“一会我给她打个电话，晚上聚一聚吧。”
　　……
　　奉北特一监。
　　马叔坐在大通铺上，正红光满面的看着一本小说。
　　“马哥，晚上想吃点啥啊？我让人给你买。”一个壮汉坐在厚厚的被褥上，抠着脚问了一句。
　　“呵呵，你老请我吃饭，我也没啥能报答你的啊。”马叔一笑：“算了吧，省着点吧，你兴许还有缓儿呢。”
　　“钱挣来干啥的，那不就是花的吗？”壮汉歪着身子评价道：“别人让我请，我还不请呢，咱爷们就服你。”
　　“那你安排把，”马叔也没矫情：“整啥我吃啥。”
　　“妥了，我眯一会，晚上让人往里送几个硬菜。”壮汉说完躺在铺板上，就盖上了被子。
　　过了一小会，监室外的廊道内走进来一个包监警员，背手冲着铁栏杆内喊了一声：“老马啊！”
　　“哎，王警员，”马叔放下小说，迈步迎了过去：“有啥指示啊？”
　　“松江来人了，你洗把脸，一会来我办公室刮刮胡子，我带你见见。”中年警员轻声说道。
　　老马一愣：“好，好，我去洗洗脸。”
　　……
　　大约半小时后。
　　马叔被提出监室，进了包监警员的房间，用人家的刮胡刀，刮了刮胡子。
　　“来，把我这衣服穿上。”警员从柜子内拿出一套不算新，但却很干净的衬衫，顺手递给了马叔。
　　马叔一愣：“呵呵，还给我打扮打扮啊？”
　　“见家乡父老，咋地也得体面点啊。”警员轻声应道：“衣服有点大，你凑合穿吧。”
　　“谢了。”马叔点头。
　　“没事儿。”警员拿起电子烟，坐在一旁抽了起来。
　　马叔在监狱待了三个月，松江的亲戚朋友，都在外面找了不少关系要看他，可由于他杀的是邢子豪，龙兴那边也有人过了话，说要让马叔在里面遭点罪，所以松江来的人，不但都没有见到马叔，并且连点监币都存不进来。
　　可即使这样，马叔在监狱内依旧喝的好，睡的好，并且自己还处下了不少朋友。
　　监室内，那些或是穷凶极恶的匪徒，或是一念之差犯了重罪的囚犯，无一例外，都对老马非常尊敬。包括几个包监的警员，也从来没有恶意收拾过这个老头，反而能照顾的还会多照顾一些。
　　为什么会这样呢？是因为他敢杀邢子豪，所以别人都怕他吗？
　　肯定不是。
　　用刚刚那个要请老马吃饭的壮汉的话说就是：“我在特一监待了八个月了，死刑犯见了没有五十也有三十了。但临判之前，依旧能做到该吃吃该喝喝，还能看进去书的，也就你马哥独一份。就凭这魄力，你判之前的伙食我包了。”
　　其他犯人，包监警员，也都曾经跟老马说过：“爷们，你贩药不牛B，那玩应是个人就能干。但你贩药的价格，敢比龙兴和袁氏少一倍，我们就服你。”
　　当草根对抗上权贵，并且还输的一败涂地时，那往往会引起同样是草根人群的悲恸情绪。更何况，老马在松江贩药的价格，确实足以让很多人尊重。因为他在赚钱的同时，也给了这个混乱的时代带来一丝温暖……
　　老马换上了衬衫后，才被警员领着离开了办公室。
　　狭长的走廊内，警员背着手，轻声问道：“老马，前天下的判罚？”
　　“下了，呵呵，那天你没上班。”老马点头。
　　“……嗯。”警员点头：“等我忙完，晚上找你出来喝点。”
　　“哎，好勒。”老马笑呵呵的回应。
　　十几分钟后。
　　警员打开接见室铁门，轻声说道：“进去聊吧。”
　　老马弯腰钻进铁门，一抬头就看见了七八个人。他们是从松江来的，是假药案中那两个惨死病患的家属。当初也正是他们一怒之下，叫了不少其他病患，砸了马家的仓库。
　　这些人呆愣愣的看着老马，看着他双脚上的铁链子，一时间谁都没有开口。
　　“呵呵。”老马见到众人一笑：“好几个月，没看见熟人了哈。”
　　众人没有吭声。
　　老马站在钢化玻璃后侧，探头问道：“二李，黑街警司找你们过去开结案会了吗？”
　　“找……找了。”叫二李的中年，木然点了点头。
　　“案子说清楚了？”老马又问。
　　“清楚了。”二李声音颤抖，低着头，眼圈通红的回道：“老马，我们坑了你啊……冤枉你了。”
　　“不冤枉。”老马摇头：“我在监狱待的这三个月，心里没啥别的惦记，就只想见见你们。如果不把这事儿说清楚，我就是到了阴曹地府，这腰杆也站不直。”
　　众人沉默。
　　老马低头舔了舔干裂的嘴唇，突然往后退了几步：“假药虽然不是我卖的，但你们也没冤枉我。为啥这么说呢？因为不管咋地，这药都是从我老马手里流出去的，而且还害死了你们的亲属。别人可能不在意这个，但我在意……因为没有土渣街这帮老少爷们捧我，我们这帮人可能早都没了。”
　　“老马，你别这么说。”
　　“是啊，没有你的药，不知道有多少人要病死。老马，俺们该谢谢你。”
　　“……！”
　　老马摆手，声音颤抖的看着众人说道：“脚上有镣子，我蹲不下来，那我给你们鞠个躬吧。对不起了，老少爷们，钱我挣了，可家里的人没管好，让你们没了亲人……。”
　　说完，老马深深鞠了一躬。
　　众人看着他，莫名留下了眼泪。
　　“行了，我老马活在信字上，死在信字上，这也算是人生有头有尾了，没留啥遗憾。”老马起身，表情刚硬的说道：“回去告诉土渣街的老少爷们，我一定会死，可药不会断，就这样。”
　　说完，老马转身离去。
　　……
　　江州。
　　秦禹刚要去见可可时，低头看了一眼刚接到的简讯。
　　“他……马上会被执行。”
　　秦禹一愣，眉头紧皱的走到窗口，低头掏出了烟盒。
　　.la，

第一百四十二章 再无牵挂的离开
　　.la    两个小时后。
　　江州某餐馆内，可可抿了口白酒，眨巴着大眼睛冲秦禹问道：“咋了？我请你的饭不好吃啊？摆一副苦瓜脸给谁看呢？”
　　秦禹脸色涨红的喝了一口酒后，才轻声回应道：“那个老头，快了。”
　　可可一愣：“马老二他叔？”
　　“对。”秦禹点头。
　　老猫坐在旁边叹息一声，也没插话，只低头喝着酒。
　　可可虽然跟马叔不认识，可也听过他的一些事儿，所以俏脸上也没有了调笑之色，只淡淡的说道：“或许也是一种解脱呢。”
　　“喝酒。”秦禹倒酒招呼着。
　　话音落，三人继续推杯换盏，而原本应该喜庆一些的送别宴，也莫名变得压抑了不少。
　　酒局持续到深夜，可可买完单之后，秦禹低头扫了一眼手表说道：“帮我安排一下，我今晚就走，直接去奉北。”
　　老猫一愣：“你去……？”
　　“我替老二把他接回松江。”秦禹话语简短的应道。
　　“那我告诉老二吗？”老猫又问。
　　“早晚得说，瞒着没有意义，该说就说吧。”
　　“嗯。”老猫点头。
　　可可听着二人的话，伸手掏出手机，走到一旁安排了起来。
　　几分钟后，三人一块走出餐馆，可可扭头看向秦禹说道：“一直没跟你说，关于我们之间的合作，家里有人是持反对意见的，因为他们觉得你们和龙兴之间搞的有些没余地，所以我们很可能会被拽进坑内退不出来。”
　　秦禹满身酒气的应道：“我能想到。”
　　“不要让我压力太大。”可可话语委婉的提醒道：“我上面还有哥哥，还有长辈。”
　　“我尽最大努力，把事情做好。”秦禹脸色严肃的保证道。
　　“好。”可可伸出白嫩的手掌：“祝你一路顺风，也祝我们的合作，没有那么多波折。”
　　秦禹握住可可的手，扭头看了一眼刚开过来的汽车，突然说了一句：“哦，对了，我有个礼物送给你。”
　　可可一愣：“送我礼物？”
　　“你等等。”秦禹迈步走下台阶，伸手拽开后座车门，从里面拿出了一个小袋子，转身返回。
　　“什么啊？”
　　“我发现你总习惯戴围脖，就托人在奉北买了一条。”秦禹话语简短的回应着：“我是个穷B，也送不起啥好东西，只能投其所好，聊表谢意了。”
　　可可低头打开包装精致的袋子，拿出里面粉色的羊毛围脖，目光略有些哑然的说道：“你真让我有点意外！我以为你是那种，整天捋着护心毛喝酒吹牛的人，没想到你还挺细心。”
　　“两次事儿，你都帮了忙，我不说，但心里有数。”秦禹脸色有些红晕的回道：“没别的意思，就是想谢谢你。”
　　可可眨巴着贼机灵的双眼，突然反问道：“没别的意思，是什么意思？为啥突然加这一句？”
　　“……那啥，围脖你戴吧，我先走了。”秦禹转身就奔着汽车赶去。
　　可可抿着红唇一笑，将围脖彻底打开，仔细观察了一下说道：“啧啧，直男审美，还是有点妖艳的哈！”
　　老猫见秦禹如此抢戏，顿时不忿的骂道：“骚货！！”
　　秦禹上了车，摆手冲可可喊道：“回见哈，姐们！”
　　“围脖我挺喜欢，你初步得到了哀家的认可。”可可系上围脖，笑眯眯的摆手。
　　“走吧，哥送你出江州！”老猫一看可可显然已经不可能在搭理他，所以跟着秦禹也上了车。
　　……
　　松江。
　　88号院旁边的低档卖肉店内，五六个岁数不小的失足女人，正在叽叽喳喳的聊着。
　　“大牙，你是处N不？！”一个打扮妖艳的女人，纯属闲的蛋疼的问道。
　　大牙是个混不吝，见谁也不怵场，再加上他这一段时间，经常混在这个店里，所以一点也不害臊的应道：“撸过G子，算吗？”
　　“那不算！”女人笑眯眯的说道：“要不然，你管你小爹要点钱，姐做做你生意？”
　　“姐，你别跟我逗昂！”大牙帮忙扫着地回道：“我一上头，可不是人了！”
　　“哈哈！”
　　女人捂嘴一笑：“这小孩可有意思了呢。”
　　“嘭！”
　　就在这时，楼上传来一阵声响，大牙回头望向二楼，随即就见到香香的母亲，也就是这家店的老板娘，被人一脚踹在了一楼半的缓台上。
　　“你有病啊？你是不是疯子？！”老板娘捂着脑袋怒骂道。
　　“我管你要点钱咋了？”一个满脸横肉的汉子，醉醺醺的从二楼上走下来说道：“我告诉你，你这个店要是没有我照看着，明天就得让人弄关门了！”
　　老板娘咬着牙，看着醉酒的汉子，也不敢再吭声。
　　“他妈的，没良心！”汉子扣了扣裤裆，步伐踉跄的走下来，径直就要出门。
　　就在这时，香香站在吧台内，俏脸满是眼泪的吼道：“你在打我妈！我就杀了你！”
　　壮汉扭头扫了一眼香香，撇嘴骂道：“长大了也是个卖的货！”
　　说完，壮汉推门就走了。
　　大牙冷眼扫了一眼他的背影，迈步冲上一楼半，扶起老板娘说道：“徐姨，你没事儿吧？”
　　“这王八蛋不是人，是畜生……！”徐姨起身后，站在一楼就开始骂街。
　　大牙劝了两句后，回身下楼，站在吧台旁冲着香香说道：“别哭了，妹子……阿姨没事儿……！”
　　……
　　两天后。
　　炙热太阳从东方升起，阳光透过窗户洒进监道，照的满地金黄。
　　老马起身洗了把脸，就听到外面有人喊着：“马伯兴！！门口候着，等待执行！”
　　监室内，众人听到这话，全部缓缓站起了身。
　　“你们该吃饭吃饭。”老马笑着回头，一脸淡然的说道：“三个月，谢谢大家照顾了。”
　　众人无言的看着他，也不吭声。
　　一阵酸牙的声响泛起，锈迹斑斑的铁门被打开，警员摆手冲老马问道：“还说两句话不！”
　　“说啥说，要开饭了。”马叔弯腰钻出铁门，轻声应道：“走吧！”
　　话音落，警员带着老马，慢步在这金黄的长廊中，缓缓向外走去。
　　十几秒后，监室内突然爆发出整齐的喊声。
　　“老马，一路走好哈！！”
　　“一路走好，爷们！”
　　“……！”
　　老马没有回头，只腰杆挺的笔直，迈步离开了这里。
　　一个多小时后，奉北某荒地之中，传来了三声清脆的枪响。
　　他走了，死在了一个冰天雪地，但却阳光温暖的早晨。
　　一日后。
　　秦禹从监狱指定火化场，取出了老马骨灰，独自一人返回了松江。
　　.la，

第一百四十三章 警司内的新格局
　　.la    秦禹回到松江，将马叔的骨灰交给他家里人后，就悄然返回了警司。
　　办公室内。
　　李司长坐在椅子上，表情极为严肃的抽着烟，也不吭声。
　　秦禹稍稍等了一会，才轻声问道：“叔，内部职位变化，是不是不太顺你心啊？”
　　“他妈的，警署那个几个王八蛋欺人太甚。”李司长皱眉骂道：“袁克走了，我还没等把司里的人事安排明白，上面就空降了一个副司，还特么主管半个分区的刑事重案。这是明摆着要扼制我，给我添堵。”
　　秦禹无奈一笑，没有接话。
　　“这次你回来，我本想借着假药案的事儿，直接给你提到四队正队长的位置。可晋升报告交上去，马上警署那边就要过了，却突然又被压下来了。”李司长心烦意乱的补充道：“我打听了，就是这个文永刚过的话，理由是资历不够，也无突出贡献。”
　　秦禹愣了一下问道：“这个文永刚，就是新空降的副司长？”
　　“是。”李司长点头应道：“这个人比较难缠，他之前就在黑街警司，是以正队长的身份被调到警署，去了分管人事政审的部门，所以他在职位变动这一块，是很有人脉的。而且从警署镀了一圈金，他摇身一变，已经是副警司了。”
　　“他跟袁家关系很好？”秦禹问。
　　“是啊，不然他没事儿卡着你的晋升报告干啥？”李司长轻声嘱咐道：“你在刑子豪和袁华的事件里，都扮演了相当重要的角色。虽然对面因为假药案的事儿，暂时可能不会太过格，但也一定会想办法收拾你。”
　　“这点我能想到。”秦禹点头。
　　“文永刚来了，主管四五六，三个大队。”李司长再次说道：“你回来之前，我本想给你重新调回一队或三队，因为这块毕竟是我分管的，以后做起事儿来也方便。但我跟他提了一下，他说要先了解一下队内的情况，没有正面回我。而我不好因为这事儿跟他多说话，所以，你可能要暂时待在四队一段时间。”
　　“那我就还得受他管着？”秦禹有点意外。
　　“那没办法，他刚来，我不可能因为这事儿去求他，或者跟他搞的太僵。但副队的事儿，我已经给你办妥了。”李司也很无奈的说道：“不过，他也肯定会安排个资历够的正队长上来，所以你最近一段时间要夹着尾巴做人，等我找个机会，就把你和你的人抽回一队。”
　　秦禹听到这话，心里莫名很烦躁。但这不是冲老李的，因为他知道老李在有些事儿上，也很难办。并且人家帮助自己已经够多了，所以他烦的是这个新来的文永刚。
　　本来，秦禹对晋升这事儿，心里并不是太着急，但原本该是他的正队长，被人强行拿掉了，那搁谁谁心里都会不舒服。
　　升官发财，谁TM不喜欢？！更何况，正队长没上去不说，秦禹未来一段时间内，还要跟这个什么文永刚在一口锅里搅马勺，那是个人想想都觉得憋屈。
　　“马上快过年了，年前我一定让你回一队。”李司看出秦禹的心里的不快，所以轻声宽慰道：“呵呵，你小子没当上这个小破队长，觉得心里不舒服。可你看看我，每天往这儿一坐就是四面楚歌。”
　　“您是大人物，心也大，我跟你比不了。我心眼小，现在就求哪个菩萨让文永刚得个乳腺癌啥的。”秦禹淡然应道。
　　“呵呵。”李司一听这话，也被他逗乐了。
　　二人聊完警司内的人事变动，又谈了一下药品的事儿，随即秦禹才起身离开，回了四队办公区。
　　……
　　文永刚之前就是从黑街警司调走的，其资历根本不比李司浅，很多警司老人都跟他很熟悉，包括新被提上来的四队队长，刘宝臣。
　　办公区内。
　　秦禹叫来了老三组的人简单开了会，并且告诉朱伟他们，关琦的案子还在审理，但马叔基本将所有事情都扛了下来。所以他的事儿不会太大，两三年内应该能出来，不过肯定是回不了警务系统了。
　　众人听着这话，心里其实都挺不是滋味，纷纷表示哪天找个机会，一块去奉北看看老关。
　　就在众人开完会，坐在一块闲扯的时候，门外走进来了两个人。领头一个中年文质彬彬，戴着个黑框眼镜，步伐略有些内八字的在冲后面的人交代着什么。
　　“谁啊？”秦禹问。
　　“是新来的副司，文永刚。”朱伟回了一声。
　　“哦。”秦禹闻声就站了起来。
　　“呦，开会呢？”文永刚习惯性的甩了甩自己的偏分发型，笑眯眯的冲众人打了个招呼。
　　“司长好。”
　　众人起身，齐刷刷的敬礼。
　　“你好司长，我是秦禹。”秦禹敬礼后，伸出了手掌。
　　文永刚打量了一下秦禹，只轻微点了点头：“挺好，回头找你聊聊。”
　　“哎。”
　　秦禹点头。
　　文永刚收回目光，转身冲着身后的人说道：“小刘，那个案子就按照我说的办，尽快执行。”
　　“是！”
　　“行，就这样。”文永刚点头，迈步就走向了自己的办公室，并没有跟秦禹多说一句话。
　　办公区内，生的虎背熊腰的四队长刘宝臣，板着脸冲秦禹说了一句：“开会有会议室，你们都在这儿嘻嘻哈哈的坐一圈，那别人怎么工作？！还有，谁让你们在办公区抽烟的？下回抓住了直接罚款，记处分。哦，还有，在岗期间必须着装，下回谁让我再看见工作时间穿便装，直接抵扣当月工资。”
　　秦禹抬头看了一眼刘宝臣，面无表情的喊道：“回到各自岗位，开始工作吧。”
　　三组人员瞬间散开。
　　刘宝臣转身看向秦禹，口吻生硬的说道：“你来我办公室一趟。”
　　秦禹转身就走：“明天吧，我今天假期还没结束呢。”
　　刘宝臣怔了一下，双眼盯着秦禹的背影骂道：“还装B呢，有你难受的时候。”
　　……
　　88号院旁边的卖肉店内，大牙正跟香香坐在柜台里聊天时，那天殴打花姐的壮汉，再次醉醺醺的走了进来。
　　室内，几个女人看见这货，都是眉头紧皱。
　　“大花儿……你赶紧给我下楼，给我拿点钱，我特么又输了一百多。”壮汉打了酒嗝，步伐踉跄的站在门口喊道。
　　香香躲在柜台里，双眼既害怕又愤怒的看着壮汉，不自觉的攥起了小拳头。
　　.la，

第一百四十四章 小小店内，人生百态
　　.la    秦禹离开的这段时间，大牙基本就像是长在了花姐这里，平时除了晚上回家睡觉之外，白天几乎全天在这儿。而花姐对于大牙这个小孩，印象也还不错。因为他虽然嘴上不咋着调，可人还挺勤快的，平时也能帮着花姐收拾收拾店内卫生，所以花姐就允许他留在这儿，并且每天还给他带口饭吃，算是半个零工。
　　除了以上表面的这些原因外，花姐其实还有点不为人知的私心。那就是他知道秦禹是在警司工作的，而她要能平时照顾点这个小孩，那一旦店里有点啥事儿，或许秦禹也能照顾照顾她，毕竟这人情都是相互的。
　　大牙在店里待的这段时间，已经不知道多少次见过这个壮汉殴打花姐，可他却很少私下去跟香香讨论这事儿。
　　为啥呢？
　　因为大牙虽然人小，可却懂事儿的早。
　　这个壮汉姓张，是个周边街道上的地赖子，平时身边也总跟着几个狐朋狗友，啥来钱就干啥，也没个固定职业。但由于人比较凶，做事儿风格也很滚刀，所以一般人都不愿意招惹他。
　　花姐跟老张是姘头，俩人经常在楼上的小房间探讨人生，弄的响声澎湃。可他俩这种关系又不是很纯粹，因为老张闲着没事儿，也还光顾店里的其他女性朋友，但没有一回是给钱的，属于白嫖的那种。
　　有人奇怪，说花姐干这个，那客人不给钱，不就是血亏吗？更何况，她不收钱也就算了，那下面的姐们也赚不到钱，人家还能在这儿干吗？
　　其实这里面还有更深层次的原因，那就是花姐这个店是既没有官方人士照顾，也没有地面人士照顾的，一般有点啥事儿，都是花姐找老张出头。再加上花姐平时虽然有点财迷，可却对下面的这些姐们很仗义，而大家也都觉得干这行，确实需要老张这样一个“朋友”。毕竟安稳年代都有那种喝点酒就五马长枪，不服天朝管的傻B，更何况是现在这个年头呢。
　　所以，小小的大牙在看懂了这些复杂的人际关系后，就很小心的避免在香香面前讨论这事儿，因为他比大多数孩子都懂得，什么是自尊心。
　　可最近一段时间，这个老张喝酒撒泼的次数越来越多，每次都是输的精光，然后来店里找花姐要钱。不但想白嫖人，还TM想挣点，而这样一弄，香香的情绪就一直很低落，经常躲在院子里哭。
　　店内的狭小客厅里，老张吼了几嗓子，花姐才披着衣服走下来：“你又要干什么？”
　　“给我拿二百块钱。”老张擦着胡子上的霜雪，龇着大黄牙回道。
　　花姐磨了磨牙，忍着心中怒气从楼上走下来回道：“今天都没咋上人，我哪有二百块钱给你啊。”
　　“别磨叽，赢了还你。”
　　“我真没有。”花姐气呼呼的坐在了椅子上。
　　“不是，我特么跟你张回嘴，你咋地也得让我闭上啊。”老张将外套扔到沙发上，迈步来到柜台前面，眉头轻皱的说道：“赶紧给我拿钱，那边还等着我回去呢。”
　　花姐闻声咣当一下拽开抽屉，指着里面的几十块钱说道：“你看看，我这里有二百吗？”
　　老张愣了一下，隔着柜台将手伸进抽屉，将里面的钱一把抓干净：“再凑凑。”
　　“凑不出来了。”花姐摆手应道：“钱你拿了，赶紧走吧。”
　　“你当我是臭要饭的啊？”老张拍着桌子，瞪眼吼道：“没有我照顾你们这个店，你们TM就是想出来卖，也在这儿站不住脚。我管你要俩钱咋了？这是你该给的。”
　　“老张，你站起来也八尺高，怎么说话这么脏呢？”一个店内的姐们看不过眼，站起身怼了一句：“你说我们一天挣俩钱容易吗？谁要是有办法，愿意干这个啊？都是为了生活，你也别太过分啊！”
　　“有你啥事儿，滚一边去。”老张回头推了一下女人。
　　“老张，你要这么整下去，那纯粹就是不想让我干了。”花姐摆手示意旁边的女人别吭声，只面无表情的看着老张说道：“我让你照顾，是为了能带大家挣点钱，吃个饭，各家姐们也能养养孩子。可你这么要，我也供不起啊！”
　　“行，我也不跟你争了。”老张扣了扣鼻子，一副癞子样的回道：“今天你再给我拿二百，以后我也不管你店里的事儿，咱彻底两清了。”
　　“上回你就这么说的。”
　　“妈了个B的，臭B子，你怎么废话这么多呢？！”老张急了，伸手一把薅过花姐的头发喝骂道：“你给不给，不给我今天就让你关门。”
　　“老张，你有点人性，行吗？！”
　　“我有你M啊！”老张右手薅着花姐的头发，左臂横着摆在柜台上，使劲儿向反方向一扫。
　　“哗啦啦！”
　　柜台上摆着东西，瞬间被打到了地上，老张紧跟着抬腿，一脚踹翻椅子：“他妈的，要俩钱这么磨叽，我特么把你店砸了你信不信？！”
　　“你也太混了。”
　　花姐气急，咬着牙就跟老张撕扯了起来。但一个女人的力气，哪能比得过一个正当壮年的汉子？
　　老张左手掐着花姐的脖子，右手连续冲她脸上扇了N个嘴巴子：“还敢还手，你是不是心里没个数了？你可这一片打听打听，谁敢跟我动手？！”
　　“老张，你够了昂。”
　　“把手松开。”
　　“……！”
　　五六个姐们，也都看不过眼，伸手就开始拉扯。
　　老张转过身，连抡拳带拿脚踹，将几人全部打翻在地，并且棱着眼珠子吼道：“今天我还就不要两百了，我要两千。拿不出来，我马上打电话让人过来砸店。”
　　墙壁旁边，大牙冷眼看着老张，沉默半晌后，转身就奔着室外走去。
　　他虽然年纪小，可却拥有着独特的人生经历，他知道这种扯不清关系的事儿，外人最好别插嘴。
　　迈步来到门口，大牙伸手推开门，刚想回头喊一声香香，却突然听见身后传来嘭的一声脆响。
　　“我杀了你！”
　　香香拿着一个玻璃瓶子，突兀间砸在了老张的脑袋上，小脸满是泪痕且带有恨意的吼着：“我说了，你再打我妈，我就杀了你。”
　　老张额头流血的回头，木然看向了香香。
　　屋内众人全部愣住。
　　香香拿着半截酒瓶子，闭着眼睛就奔着老张胸口捅去。
　　.la，

第一百四十五章 宽阔背影，小小少年
　　.la    香香的愤怒是没有理智的，当老张再一次殴打她的妈妈时，她就已经忘记了一切可能发生的后果，只想拿着那个酒瓶子一下把这个癞子打死。
　　但老张再不济他也是个成年人，而且常年在外面蹭吃蹭喝，跟人家玩滚刀那一套，所以街头斗殴的经验十足。他看见香香冲自己捅来，第一时间就后退了两步，抬腿蹬了一下。
　　“咕咚！”
　　香香仰面倒地，而老张则是右腿被瓶子划出了一道口子。
　　“闺女！”花姐哭着喊了一声，使劲儿挣脱开了老张，弯腰就要拽香香。
　　“艹你个妈的，你敢捅我？你知道我是谁吗？我是你野爹！”老张被捅急眼了，抬起腿就跺了下去：“小狼崽子，我一脚踹死你，省得你长大也出去卖了。”
　　“嘭！”
　　花姐替闺女挡了一脚，满脸狰狞的怒骂道：“你是畜生，你连孩子都打。”
　　“给我拿钱，”老张骑在花姐身上，一拳接一拳的抡下去：“拿不拿钱？！”
　　“我没钱。你可以自己去找，找到多少都算你的。”花姐屈服了，抱着闺女说道：“别打她，别打她了。”
　　老张喘息着拽住花姐，沉默半晌后说道：“没钱是吗？那我找个人，你让闺女出去一晚上，至少能换三千。你给我拿两千，咱就两清了。”
　　“不可能。”
　　“你跟我装什么？她长大了能干什么，还不是干你这个？我找人还能贵点。”老张掐着花姐的脖子：“你别逼我，听见没？！”
　　“你做梦！你杀了我，也不可能。”花姐护着香香：“谁也不能碰我姑娘。”
　　“你特么怎么脑子不好使呢！”老张梗着脖子，右手拽着花姐：“我再跟你说一遍……。”
　　“松手。”
　　就在这时，瘦弱的大牙从里屋走了出来，面无表情的冲老张喊了一声。
　　老张闻声回头：“你说啥？”
　　“我让你松手。”大牙虽然个子比成年人矮，但此刻他站着老张却跪坐着，所以他是俯视着说的话。
　　“滚NM的！”老张伸手一把推开大牙，扭头看向花姐：“我跟你说……。”
　　屋内寒光一现，大牙右手攥着一把厚背菜刀，扬起胳膊，眼珠子都没眨的就砍了下去。
　　“噗嗤！”
　　老张猝不及防，正脸颊结结实实的挨了这一菜刀，登时嗷的一声捂上脸：“我艹，砍我？！”
　　“噗嗤！”
　　大牙下手极黑，第二刀端端正正的砍在了老张的手腕上。
　　“哎呀我艹，小崽子，你下手挺狠啊！”老张反应也很快，蹭的一下从地上窜起，右臂挡在身前，迈步一边前顶，一边就要抓大牙的持刀手腕。
　　大牙双眼盯着对方，连续退后三步拉开距离，右手迅速扬起，奔着老张的肚子再次抡了胳膊。
　　“噗嗤！”
　　菜刀落，老张腹部的衣服裂开，肚皮上的皮肉外翻着喷溅出了血迹。
　　大牙动作灵巧的横挪一步，整个人站在老张身左侧，抬起胳膊，上去就是一顿猛砍。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……！”
　　也就三两秒的功夫，老张的左臂，肋下，以及脸颊起码被砍了四五刀。随即他硬着头皮，迈步往前一扑，大牙立即后退数步，扬起刀，瞪着眼珠子吼道：“来啊，你来，CNM的！”
　　老张咬着牙，也不敢轻易上前，因为他身上没家伙，而且对方这个半大小子，下手也挺黑。
　　大牙一看老张迟疑，抽冷子抬刀就再次猛砍。
　　老张试着抓了两次刀，没有抓到，反而胳膊被砍了好几下后，只能掉头往外跑。
　　这时，大牙拎着刀追过去，冲着他的后背又猛砍了三四下。
　　“咣当！”
　　醉酒的老张踉跄的撞开店门，捂着脑袋下了台阶，撒腿就跑。
　　大牙喘息着追出室外，扯脖子吼了一声：“CNM的，你再敢来我整死你。”
　　老张回头怒骂道：“小崽子，你别走，你等着。”
　　“不走你能咋地？你看看地面上是龙是凤的人物，哪个是你这B样的？”大牙虽然年纪小，却也完全瞧不起对方的吼道：“我就在这儿等着你，我看你能咋地！”
　　说完，大牙转身走进了室内，看着满地鲜血说道：“阿姨，香香，你俩没事儿吧？”
　　倒在地上的香香，脑中回忆着这个男孩刚才拿刀出来的一瞬间，双眸又瞧着他瘦弱的身板，脑海中不知不觉间多出了一份烙印。
　　“他跑了？”花姐回过神来，立马起身问道。
　　“跑了。”大牙点头。
　　“关门，先关门，他一会肯定回来。”花姐急忙招呼了一声众人。
　　大牙剁跑了老张，状态正在巅峰的说道：“回来能咋地？就一个地赖子，再来我还砍他，怕他干啥？！”
　　花姐刚才见大牙将老张赶跑时，有一瞬间感觉，这个孩子似乎比虎背熊腰的成年人还可靠。可现在听到他说的话，花姐心里也明白，孩子终归是孩子。
　　“听我的，先关门，去小霞那儿躲一躲。”花姐继续张罗着。
　　屋内的姐们，其实心里也都怕老张找人来报复，所以立马简单收拾了一下室内，拿着各自的外套，锁门就领着两个孩子跑了。
　　可众人没想到的是，人格脏到不能再脏的老张，并没有找地赖流氓报复，而是打电话报了警。
　　也就不到一个小时的功夫，黑街警司里的几个警察，冲进那个小霞的住所，指着大牙问道：“是不是你砍的人？”
　　大牙眨了眨眼睛，梗着脖子回道：“我是自卫。”
　　“那走吧。”警员一把扯过了大牙衣领，薅着他冲众人说道：“收拾收拾，全去警司吧。”
　　……
　　88号院内。
　　秦禹冲着林念蕾调笑道：“兄弟，你又胖了。”
　　“别犯贱。”林念蕾冻的缩着白皙脖颈，直跺脚的说道：“妈妈呀，屋里的墙漏了个窟窿……我睡一夜，第二天早上醒来，睫毛上都是霜，差点冻成冰棍了……。”
　　“你这屋缺个男人。”秦禹一顿暗示的回应着。
　　林念蕾扭头扫了一眼秦禹：“说，围脖是给谁买的？”
　　秦禹一愣时，兜内的电话响了起来。
　　“你等会昂。”秦禹摆了摆手，低头接通电话：“喂？咋了，伟哥？”
　　“你儿子被抓了。”朱伟话语简洁的说道。
　　“什么玩应？”秦禹顿时愣住。
　　.la，

第一百四十六章 公事公办的文司长
　　.la    警司内。
　　秦禹做梦也没想到，自己捡回来个孩子，不但要供他吃喝，还要帮他打官司。而且最气的是，案发地点在四队辖区，接警的是刘宝臣管辖组内的成员。
　　如果仅仅是这样，其实事儿也不算大，因为松江这类的案件太多了，深究是一个处理办法，上面有人就是另外一个处理办法了。但好死不死的是花姐这个人有点太鸡贼，她被抓了之后，第一时间跟办案警员提了秦禹，说大牙是他弟弟，想着能借秦禹的名儿平事儿。可她没想到却正好撞在了刘宝臣的枪口上，后者一听秦禹和她们有关系，二话没说，直接就把人扔进了刑讯室。
　　一楼大厅内。
　　朱伟眼神怪异的看着秦禹，话语委婉的问道：“你真跟那个花姐有关系啊？”
　　“有啥关系？”
　　“就那个关系呗。”
　　“别扯犊子，她都多大岁数了？更何况我在你眼里，就那个审美啊？”秦禹烦躁的回道：“她就是我邻居，店在88号院旁边。”
　　“那你俩没关系，她贱嗖嗖的提你名干啥啊？”朱伟无语的回应道：“本来这没啥事儿，我跟办案警员打个招呼，直接赔偿就完了。可他一提你名，那狗艹的刘宝臣就跟打了鸡血似的，明明都下班了，还特意回来审这个事儿。”
　　“她不懂警司的情况，肯定以为提我名，就能把事儿平了。”秦禹心很烦的说道：“但这么一弄反而更麻烦了。”
　　“是呗。”朱伟点头：“那刘宝臣正天天琢磨咋找咱麻烦呢，这一下正好撞枪口上了。”
　　秦禹掏出电子烟，吸了一口问道：“人呢？”
　　“在刑讯室审着呢呗。”朱伟低头应道：“如果刘宝臣不知道这案子，那是个人都得给咱点面子，让咱进去交代几句。可偏偏这事儿撞上他了，我也没办法主动过去见大牙他们啊。不然他怼我两句，咱也下不来台啊。”
　　“是呗。”秦禹拿着电子烟，轻声跟朱伟商量：“要不然，我去找找老文，跟他说点软话，让他抬抬手？”
　　“文永刚来警司，就是上面派来扼制咱老李的，你觉得他能给你这个面子吗？”朱伟低声回道：“以前我就听说，他被调到警署，就是袁华出钱帮他办的。说白了，人家和对面是穿一条裤子的，你明白吗？”
　　秦禹斟酌半晌，皱眉应道：“不是，他一个堂堂副司长，还至于在这点小细节上摆弄我吗？不可能吧，不然也有点太小家子气了！”
　　“不好说。”朱伟摇头应道：“不过这事儿你也就只能找他了，因为今天你和刘宝臣就差动手干架了，你找他啊，估计两句话不对付就得掏枪。”
　　“那我找文永刚试试？说点软话呗！”
　　“你要不找他，就去问问老李。”朱伟给出了一个最没办法的办法。
　　秦禹听到这话摇头：“拉倒吧，咱又不是没断奶的孩子，有个屁大点事儿就找老李，那不成废物了？”
　　“呵呵，那你去呗，不然咋整。”
　　“唉，我真是服了。”秦禹很不情愿的骂道：“我刚一回来，这个小崽子就给我找事儿，还TM的得让我求最不愿意求的人。”
　　“你儿子嘛，那有啥办法。”
　　“滚！”秦禹骂了一声，迈步就奔着楼上走去。
　　……
　　文永刚是刚调回来的，暂时手头的事儿比较多，所以这个点了也没有下班回家。
　　秦禹站在办公区扫了一眼，见到他室内还亮着灯，犹豫了好半天才走过去，伸手敲了敲门。
　　过了一小会，屋内有喊声传出：“进！”
　　秦禹喘息一声，顿时满脸堆笑的推开了门：“司长，忙着呢？”
　　“啊，是小秦啊。”文永刚习惯性的甩了甩他那贴了两层假发的刘海，轻点着头招呼道：“进来吧。”
　　“呵呵，这么晚还没下班，司长真是表率啊。”秦禹自己都恶心的捧了一句。
　　文永刚矜持的喝了口水，笑着问了一句：“我听说你休假啊，咋这么晚又回单位了？”
　　“可别提了。”秦禹叹息一声，表情无奈的说道：“这不是嘛，我前段时间领养了一个孩子，脑袋一热就在街面上拿刀给人砍了。哎，这事儿我还不能不管，所以就回单位来了，想让您帮忙给刘队打个招呼。咱们做错事儿了，肯定该认就认，该赔钱就赔钱，但孩子太小，能别拘就别拘了。毕竟咱们松江也没个正式的未成年羁押单位，你给他扔监狱去，那小孩这一辈子都完了。”
　　“啊，你说的这个小孩，是不是跟几个女的一块抓回来的？”文永刚问。
　　“对，对，就是他们。”秦禹点头。
　　文永刚闻声再次甩了甩刘海，脸色突然变得严肃：“小秦啊，说到这个事儿，我就不得不说你两句了。”
　　“啊，您说。”
　　“既然这个孩子跟你有关系，那你就应该采取亲属规避的原则，正常回避案件，而不是应该来找我走后门。你这么干，影响很不好啊。”文永刚插手看着秦禹，目光略有些阴郁：“而且，你领养的这个孩子，有九区的居留权吗？是通过正当福利单位领取的吗？”
　　秦禹听到这话，心里瞬间明白过来，文永刚不光知道这个案子，而且刘宝臣应该还跟他说了很多细节，不然他不会这么问问题。
　　“小秦，我们是警务系统的执法人员，是松江人人可以看见的公平秤啊。”文永刚继续教训道：“你凡事儿都想找关系，走后门的作风，可能注定是走不长的啊。”
　　“司长，这事儿我问了一下。”秦禹攥了攥拳头，脸色也没有了笑意的解释道：“大牙拿刀砍人的主要原因，是因为那个被砍的流氓，已经对店内所有人进行了长达近十分钟的暴力殴打。而对于未成年人来说，他们在惊吓过后，做出比成年人更过激的反应，是在法律保护范围内的。”
　　“既然在法律保护范围内，那你为啥还来找我呢？”文永刚插手逼问道：“你怕什么？”
　　秦禹双眼盯着他，面无表情的回了一句：“我怕刘宝臣因为大牙跟我有关系，所以给这事儿穿小鞋。”
　　“扯淡！”文永刚拍了一下桌子：“刘宝臣的个人素质，我是了解的，他绝对不会搞一些徇私舞弊的事儿。”
　　……
　　刑讯室内。
　　刘宝臣端着茶杯，阴着脸冲花姐说道：“你别说那些没有用的，我没问你案件细节。就问你，那个叫王贺楠的小孩，岁数那么小，也干不了什么活儿，那你为啥留他在店里，还供他吃喝？是不是因为你这个店和警员秦禹有着密切联系？秦禹有没有对你这个店特殊照顾过，或者说，你和秦禹有在金钱利益上有没有过一些约定？……！”
　　.la，

第一百四十七章 阴阴损损刘队长
　　.la    刘宝臣这个老油条，虽然专业能力很一般，但却很擅长办公室内勾心斗角的这一套。他扣下花姐等人后，并没有详审案子，反而要把秦禹往卖肉店的保护伞上面靠。因为大牙砍人了，但跟秦禹没有直接关系，再加上他还未成年，即使往死里整，也就是大额赔偿外加刑事处罚的结果。可如果花姐要承认她跟秦禹有一定经济往来，那事情就严重了，秦禹闹不好直接会被扒衣服。
　　刑讯室内，刘宝臣是连唬带懵，想让花姐咬秦禹一口。但后者也是在地面上混了多年的**湖，她一看提秦禹的名儿，并没有马上解决问题，反而刘宝臣还一直在引导她，所以这娘们就开始装疯卖傻，拒绝承认自己和秦禹有关系。
　　从这一点上看，花姐做事儿还是比较讲规矩，有道义的。因为这事儿要放在旁人身上，那考虑到她和秦禹的关系也不是很近，再加上刘宝臣威逼利诱，那很可能嘴一歪歪，就直接给秦禹坑了。但花姐没有这么做，她宁可挨了一顿收拾，也没无中生有的搞事儿。
　　刘宝臣审了一会，见花姐太油，再加上秦禹确实应该跟这个卖肉店没有关系，所以只能失望的下班回家了。
　　……
　　第二日一早。
　　警署下属医院内，刘宝臣见到了被砍了十几刀的老张。
　　“知道我是谁吗？”
　　“知……知道……。”老张连脑袋带身上几乎全部缠着纱布，整个人躺在病床上，看着就跟木乃伊似的：“你是刘队……办案人，其他警员跟我说了。”
　　“嗯。”刘宝臣低头又问：“你啥条件啊？”
　　“有一顿没一顿的条件。”老张也不嫌害臊，滚刀肉一般的问道：“刘队，你看我这案子咋处理？”
　　“要赔偿呗，能咋处理。”
　　“要三千，行不？”老张使了个大劲儿，咬牙切齿的说道。
　　“三千？”刘宝臣一笑，弯腰看着老张说道：“你就值三千啊？”
　　老张闻声一愣。
　　“我告诉你个事儿，砍你的那个孩子没有居留权，再加上你伤情鉴定肯定是重伤，所以你只要态度恶劣一点，死咬着对方不松口，那他们就慌了。”刘宝臣贼JB坏的给老张支着招：“因为只要你不同意和解，那这孩子就得先被收押，然后等待判决。并且服刑完之后，他就有了犯罪记录，一定会被驱逐出九区境内，并且十年内不得申请永久居留权。”
　　老张就是个臭地赖子，他哪懂什么法律，所以听完眼神一亮的回道：“处罚这么严重呢吗？”
　　“那你以为呢。”刘宝臣冲着老张竖起两根手指：“管他要这个数，他肯定能给。”
　　……
　　一个小时后。
　　“你说啥，两万？”秦禹目瞪口呆的看着老张：“你在跟我开玩笑是吗？”
　　“你不给这个价格，老子就不和解。”老张咧着嘴回应道：“你弟弟在九区没有居留权，我要死咬他，他肯定进去，并且服完刑，就得被驱逐出境，十年内不能申请居留权。”
　　秦禹一听这话，心里恨意狂涌。因为他只要稍微一想就能明白，老张自己绝对搞不到这么详细的信息，所以百分百是刘宝臣那个王八蛋给他支招了。
　　“你给不给？”老张歪脖看着秦禹：“你要不给，我就通知警司那边走程序。”
　　秦禹面色涨红的看着他，沉默许久后点头：“行，两万是吧，我给你凑凑。”
　　“两万是赔偿金，”老张闻声立马改口：“你还得多给我两千误工费。”
　　秦禹愣了半天，突然气笑了：“呵呵，行，我给你两万二。”
　　“我跟你说……。”
　　“啪！”
　　秦禹不等老张继续说话，就一把抓住他的脖领子，低着头，脸对脸的说道：“别太过分，呵呵，我是在警司上班的，你就能保证自己永远不犯在我手里吗？”
　　老张一听这话，心还真虚，因为他平时什么来钱就干什么，身上的脏事儿也不少，所以他还真怕秦禹盯着上他。
　　“行，就两万二。”
　　“你等着，我给你凑钱。”秦禹扔下一句，转身就离开了病房。
　　……
　　时进中午。
　　88号大院内，秦禹犹豫了半天，还是给林念蕾打了个电话。
　　也就过了不到二十分钟，林念蕾骑着一台电动小摩托，一头秀发吹的跟草窝似的停在了院门口。
　　“什么事儿啊，大中午的就叫我回来？”林念蕾俏脸冻的通红，跳下车问了一句。
　　秦禹憋了半天：“你能借我点钱吗？我是真没招了……。”
　　林念蕾听到这话一愣：“怎么突然管我借钱？”
　　十几分钟后，秦禹在林念蕾房间内，跟她解释清楚了事情经过。
　　林念蕾听完后，很好奇的看着秦禹问道：“……两万二，可不是小钱。你为了一个跟你没啥关系的孩子，犯得上吗？”
　　“唉，你不用考验我，我知道你咋想的。”秦禹叹息一声回道：“说实话，这事儿我确实挺犹豫的。你说这孩子跟我一毛钱关系都没有，我还白养了他这么长时间，也算够意思了，所以我不管他，那谁也说不出来啥。可问题是……我考虑到，他要在成人监狱里待个三年两载的，回头再被驱逐出境，十年不得申请九区居留权……那人生就彻底废了。他才那么点，这犯错的代价也确实有点大。”
　　林念蕾闻声沉默。
　　“昨天晚上，我没怎么睡着觉。”秦禹低着头，由衷的叹息道：“躺在床上，我就在想我自己，因为大牙跟我的经历太像了。如果小的时候，我没遇上老头，那是不是也早都死在外面了？这人生路上，你总会遇到两个贵人，或许……大牙遇到的就是我吧。也或许，我欠老头的没法还了，可能就得还在他身上。”
　　“呵呵，你还挺能说服自己的。”林念蕾一笑。
　　“外面的生意，最近停了。”秦禹抬头继续补充道：“马老二状态也不好，所以我不想跟他们张嘴。可我身边有钱的真不多，所以就想到你了。”
　　林念蕾眨巴眨巴眼睛，摊开两只小手回应道：“你啊，还真高看我了。我已经很长时间，没管家里要过钱了，平时能补贴我一点的，其实就是我哥……所以，现在你别说让我拿两万二了，就是两百二……我都得向银行贷款。”
　　“那……那就算了。”
　　“不过呢，我钱确实没有，可朕的特点就是人缘好。”林念蕾笑嘻嘻的掏出手机，抬头看着秦禹说道：“你给我写个两万三的欠条，我让一个同事借你。”
　　“行。”
　　“一千利息是给人家的，毕竟她和你也不认识。”林念蕾强调一句。
　　“好的，药线恢复了，我拿了分红马上就还这钱。”秦禹点头就在桌子上写起了欠条。
　　……
　　当晚十点多钟，大牙被朱伟送了回来，而花姐等人也是自己交了罚金，被释放了。
　　屋内，大牙低着头，也不吭声。
　　秦禹阴着脸，皱眉骂道：“你TM的做事儿有没有点分寸啊？你什么家庭啊？小流氓一个，你凭啥拿刀砍人家？！你砍了想过后果吗，你是不是拿我当上帝了？”
　　大牙抬头看了一眼秦禹，目光有些闪躲的回道：“这钱，我会还给你。”
　　……
　　松江市区。
　　枭哥扭头看了一眼身前的男子：“响儿我这儿有，但话要说清楚。你代卖可以，但必须一周给我结一次钱。如果差事儿，别说我翻脸不认人。”
　　“你放心吧，钱我肯定按时给你结。”对方大咧咧的回了一句。
　　枭哥斟酌半晌，扭头摆了摆手。
　　左侧一个壮小伙，拎着两个袋子放到桌边：“你验货吧。”
　　.la，

第一百四十八章 好处费一万
　　.la    家里。
　　秦禹看着大牙，心里确实是气儿不打一处来。首先这事儿让他赔了很多钱，而且关键点是他自己还掏不出来这么多，最后还是让人家林憨憨欠了别人人情借的。再加上秦禹本来就跟刘宝臣和文永刚不对付，所以他在办这事儿的时候，不但低下头去求了自己最不愿意求的人，反而还让装逼贩子文永刚给一顿夹枪带棒的训斥，所以这事儿搁谁谁心里也会窝火。
　　大牙没有了平时的倔强，只低着头不停的重复着：“我会想办法还你钱的。”
　　秦禹一听这话心里更气，顿时暴躁的吼道：“你拿个毛还？你特么自己能给自己养活就不错了。老子供你吃供你喝，还供你打架砍人吗？你也太不拿自己当外人了吧？我告诉你昂，我做到这个份上，已经仁至义尽了，你能待就好好待着，不能待立马走人。”
　　大牙依旧低着头，不再吭声。
　　“真是没TM一天消停日子过。”秦禹叉腰骂了一声，气呼呼的端起了水杯。
　　“行了，钱都花了，再吵吵也没用了。”朱伟劝了一句后，轻声提醒道：“晚上你得回一趟队里，刘宝臣接了个贩枪的案子，通知所有人回去开会。”
　　“他让我去了？”
　　“倒也没提，但说的是所有人。”朱伟笑着应道：“你最好还是去一趟，不然他又该找事儿了。”
　　“走吧。”秦禹无奈的应了一声，也没有再搭理大牙，迈步就率先离开了房间。
　　“好好在家待着，别给你禹哥惹事儿了，他也不容易。”朱伟冲着大牙交代一句，也转身走了出去。
　　大牙抬起头，眼神略有些委屈的擦了擦眼角泪水，目光依依不舍的看着室内景象，才缓缓走向了自己的床铺。
　　……
　　车上。
　　朱伟握着方向盘，冷笑着说道：“你知道吗，昨天刘宝臣想把案子往你身上引。”
　　“往我身上引？”秦禹一愣：“他引啥啊？”
　　“想让花姐咬你呗，说你跟肉店有经济往来。”朱伟扭头解释道：“这B养的多阴啊，他想让你脱衣服。”
　　秦禹本来心里就有火，随即听到这话，立马又想起了老张这样的地赖子还讹了他两万二，所以这内心憋屈的情绪越发浓烈。
　　“我跟你说哈，咱只要不回一队，这日子是没法过了。”朱伟继续在一旁分析道：“这正职和副职不和，那以后怎么干活啊？太别扭了。”
　　“妈的，不还手真当我好欺负呢？”秦禹冷笑着回了一句，低头就拨通了刘子叔的号码。
　　数十秒后，电话接通：“喂？小禹。”
　　“老二情绪好点了吗？”秦禹问。
　　“虽然情绪还有点低落，可他也开始管事儿了，算是挺过去了。”刘子叔叹息一声应道：“估计过一段时间，我们就回松江了。”
　　“你没事儿劝劝他。”
　　“嗯。”刘子叔点头。
　　“哎，我跟你说个事儿。”秦禹问完马老二的情况后，就低声吩咐道：“你帮我找俩人，要生面孔……。”
　　……
　　次日中午。
　　刘宝臣再次去了警署医院，见到了病床上的老张：“你非托人叫我过来干啥啊？”
　　“呵呵，刘队，刘队……你把门关上。”老张满脸堆笑的回了一句。
　　“别扯淡，有事儿说。”刘宝臣脸色不耐的回了一句。
　　“你关上，我单独跟你说两句话，呵呵，就两句。”
　　“……事儿多。”刘宝臣皱了皱眉头，顺手就推上了病房门：“说吧。”
　　老张笑着转身，伸手打开床头柜抽屉应道：“昨天，咱办案的警员就把赔偿金给我拿来了。”
　　“你跟我说这个干啥啊？”
　　“我不是想谢谢你嘛。”老张从抽屉里拿出一个信封，声音很小的补充道：“刘队，这事儿要没有你指路，我哪儿能要出来这么多赔偿啊。咱都是江湖路上跑的车，你说我这么大岁数了，能一点规矩都不懂吗？”
　　刘宝臣闻声一愣，立马迈步走到床边，弯腰问道：“你啥意思啊？”
　　“我住院费两千，正好还剩下两万。”老张龇牙应道：“我给你拿一个，就算谢谢了。”
　　“别扯这个。”刘宝臣摆手。
　　“刘队，这钱你要不拿，那就是看不起我，以后我真没法混了……。”老张心里暗骂刘宝臣装B，但脸上依旧笑容不减的拽着他胳膊，强行就将信封往他裤兜里塞。
　　“拿出去，别跟我扯这个……。”刘宝臣立马侧过身，表面上推搡，但实际就差没用手撑开裤兜，让人家往里装钱了。
　　“别客气，别客气，这是应该的。”老张将钱塞进刘宝臣裤兜，笑着补充道：“刘哥，过一段时间，我要开个小赌档，还得麻烦你照顾照顾。”
　　刘宝臣虽然每个月都能拿到袁家的供奉，可一万块现金对他来说，也不算是可有可无的小钱，所以此刻脸上已经泛起了笑容：“呵呵，你都这个岁数了，也确实该干点正事儿了。但不管做啥买卖，都不能太过线。队里回头我打个招呼，适当照顾吧。”
　　“您放心，买卖我好好干，信封肯定每个月都有。”老张懂事儿的递了话。
　　“行，你养伤吧，我队里有事儿，先回去了。”
　　“慢走啊，刘队。”
　　“走了。”刘宝臣心满意足的转身，迈着四方步离开了病房。
　　床上，老张见刘宝臣离开后，顿时苦着脸叨咕着：“妈的，我怎么这么倒霉，咋就掺和到……？”
　　话还没等说完，病房门再次被推开，两个青年溜溜达达的走了进来。
　　……
　　晚上。
　　秦禹在警队内忙了一天一夜后，才身体疲乏的回了家。
　　一进屋，秦禹扭头扫了一眼四周，却并没有见到大牙，只看见桌子上的水杯下面压了一张纸条。
　　秦禹好奇的走过去，伸手挪开水杯，低头看着纸条上歪歪扭扭的丑字，顿时愣住。
　　“禹哥，对不起，这段给你添麻烦了。我走了，感激的话不说了，等我长大，我欠你的一定还。”
　　秦禹看着纸条上的字，心里咯噔一下。
　　是啊，大牙虽然看着混不吝，可他内心却极为脆弱，而自己昨天说的话，是不是有些过了呢？
　　秦禹缓缓放下纸条，转身就跑出了房间，直奔旁边的卖肉店。
　　.la，

第一百四十九章 深夜，两个没家的孩子
　　.la    大牙离开之前，把秦禹放在家里能看见的脏衣服全洗了，把床柜，窗台，地面，死角等地方也全部擦了干净。他留恋这里，也很想谢谢秦禹，可现在的他却无以为报，只能干这样一些小活作为回馈……
　　秦禹心里也挺不好受，他觉得自己昨天把话说的有点过了，同时内心也清楚，世界上最难的事儿就是寄人篱下。尤其是帮助你的那个人，跟你还并没有血缘关系。大牙外表吊儿郎当，像是个没规没矩的小滚刀肉，可这样的孩子，往往心里是有些自卑的。他根本没办法面对秦禹说出要撵他的话，所以选择自己走了。
　　到了卖肉店，秦禹叫来了香香，在连续威逼利诱的一通吓唬后，才匆匆离开。
　　……
　　夜幕降临，松江出关口附近的街道上，已经亮起了零星的路灯，值勤的关口士兵也已经开始换岗。
　　一辆辆货车排着长队，在出关口附近一点点的向前蹭着，准备出境。
　　路边，身材瘦弱的大牙蹲在马路牙子上，呆呆的看着街上的霓虹与人群，双眼茫然。
　　他是离开了秦禹家，可下一站去哪儿呢？到底该往哪儿走呢？
　　这三个多月内，虽然大牙跟秦禹接触的并不算特别多，后者更多的时间是在江州养伤，可大牙生活在88号院内，却第一次有了家的感觉。而现如今他蹲在冰天雪地的室外，回想起这段时间的经历，却又像是刚从一场美梦中惊醒一般……
　　茫然四顾，他还是自己一个人，还是要孤独的生活在这个世界中。
　　大牙不是一个矫情的孩子，但此刻也掉下了眼泪。他抿着小嘴哭了一会，才缓缓站起身，直愣愣的奔着出关口走去。
　　他准备去自首，去告知岗楼内的士兵，他并没有九区居留权，然后他会被无情的驱逐出境，再次被军车扔在待规划区的某个地域，自求生路。
　　迎着冷风一路前行，士兵所在的值勤岗楼近在咫尺。
　　大牙喘息一声，硬着头皮就要走过去推门。
　　路边，一个四十多岁的中年，领着俩孩子刚刚过关，进入了松江境内。
　　左侧跟大牙年纪差不多的小男孩，指着路边的小摊说道：“爸，我饿……我要吃杂粮面。”
　　“吃鸡毛，”中年皱眉训斥道：“等一会，一会去干活的地方在吃，那里供饭。”
　　“爸……我太饿了，我想吃面。”
　　“TM的。”中年扭头看了一眼四周，顿时虎着脸骂道：“我跟没跟你说过，别在人多的地方跟我要吃的？我没钱。”
　　男孩低着头，果然懂事儿的没有再闹。
　　中年准备迈步往前继续走，而右侧的小姑娘也弱弱的呢喃了一句：“爸……我也饿了。”
　　中年无奈的闻声回头，看着两个孩子。
　　沉默，短暂的沉默后，中年转身走向摊贩那儿：“来一碗面，算了……来两碗吧。”
　　“好勒。”小贩笑着点头。
　　“去，坐下吃吧。”中年拍了拍儿子脑袋，轻声招呼了一句。
　　男孩和女孩听到这话，立马就坐在了脏兮兮的小桌子旁。
　　“爸，你也吃。”
　　“我等会去干活的地方吃，你俩快点。”中年故意跟餐桌保持着距离，只让儿女坐过去，自己却不好意思靠近。
　　岗楼旁的大牙，看到这副景象，眼泪再次忍不住的流了出来。
　　命运的冷漠，生活的残酷，其实并不体现在它给你多低的人生起点，剥夺了你怎样做人的权力；而在于它给你的对比，和那些故意呈现在你眼前的生活细节……这些才是真正令人崩溃的原因。
　　大牙无比嫉妒的看着两个孩子，果断转身，抬手就要敲打岗楼的木板门。
　　“啪！”
　　就在这时，一只手掌拍在了大牙的肩膀上。
　　“刷！”
　　大牙本能回头，看见了额头冒汗的秦禹。
　　二人在昏暗的灯光下对视，大牙目瞪口呆，秦禹则是皱眉骂道：“就特么这点尿性，是吗？做错事儿了，还不让人说？”
　　大牙眨巴眨巴猩红的眼睛：“你咋来了？”
　　“我怕你死外面呗。”秦禹叹息一声，扯着大牙的脖领子说道：“走吧，我请你吃个饭。”
　　……
　　十几分钟后。
　　一家很小的地摊店内，秦禹用纸撸了撸根本就没消过毒的筷子，伸手递给大牙问道：“你办事儿也不江湖啊，吃我三个多月，连个招呼都不打就跑了？！”
　　大牙低着头，声音颤抖的应道：“我……我怕……你已经烦我了。与其我厚着脸皮继续赖在你那儿，还不如自己走算了……这样……等我自己混硬实了，也好跟你再见面。”
　　“呵呵，瞅你这死样，你拿啥混硬实了？”秦禹笑着问道：“混多大算混硬实啊，当最高行政长官啊？！”
　　“禹哥，你是不是可瞧不起我了？”大牙抬头问。
　　“我拿你就当个小弟弟，还谈不上瞧得起瞧不起的。”秦禹将餐碟递给大牙，斟酌再三后说道：“大牙啊，咱俩都是男人，有些话我也不藏着掖着。你看，我目前在松江也才刚刚起步，平时自己都照顾不好自己，所以你留在我家里，不是个长事儿。”
　　大牙闻声抬头，目光忐忑。
　　“你不要多想，我这么说，也不是要撵你或者怎么样。”秦禹给大牙倒了杯劣质白酒，轻声补充道：“只是觉得，你这个年纪呢，不算大也不算小了，成天在家里待着，绝对不是个事儿。”
　　“我可以出去干活。”大牙认真的回应道。
　　“大牙，这人呐，起点越低，就要看的越高，哪怕达不到，你也能比别人走得远。”秦禹歪脖看着他，停顿好半晌说道：“你身上毛病有点多，性格也有问题，我不想让你去给别人干活，打工，我想让你去部队。”
　　大牙愣住。
　　“你要去，喝了这杯酒，以后我就是你亲大哥。”秦禹指着大牙，脸色也很认真的说道：“我TM也没亲人，往后看见你，就算看见家了。”
　　……
　　深夜。
　　秦禹难得喝醉一回，被大牙扶着拨通了李司的电话：“喂，你干啥呢？”
　　李司一脸懵B：“我……我睡觉呢啊？”
　　“你给我办点事儿。”
　　“你说啥？”李司眨巴眨巴眼睛：“我给你办点事儿？你是不是喝了？”
　　“别扯没用的，我弟弟要当兵……你给我安排个部队，快点办。”秦禹是真喝多了，可能自己都不知道自己是给谁打的电话。
　　李司挠了挠头，再次看了一眼电话，确定是秦禹打来的后，才眨眼又问：“你喝多少啊？你想好台词再跟我说话！”
　　“别JB跟我装昂，快点办了……明天给我打电话。”秦禹“吩咐”了一句，就飘然挂断了电话。
　　家中，李司穿着睡衣，瞠目结舌的看着手机：“……哎呀我艹？！”
　　.la，

第一百五十章 少年离家
　　.la    第二日一早。
　　司长办公室内，秦禹双眼通红，表情略有些僵硬：“李叔，我昨天晚上……！”
　　“哎呀，这不是秦哥吗？来来来，快坐，快坐。”李司抬起头，满脸笑意的摆手招呼道：“呵呵，秦哥最近酒局有点多啊，你是不是太忙了？你要忙就跟我说，明天我让司里的人上你家办公也行。”
　　“叔，你别闹。”
　　“我哪敢跟你闹啊，我多怕你骂我装啊。”
　　“昨晚真喝多了，本来想给老猫打电话来着，没想到打你那儿去了。”秦禹赶忙解释道：“实在喝懵B了，语气有点蛮横……李叔就别拿我开涮了。”
　　“呵呵。”李司冷笑一声，才点头招呼道：“坐吧。”
　　秦禹闻声坐在了对面。
　　“你什么弟弟啊，要去当兵？”李司问。
　　“唉，就是我领养的那个小孩。”秦禹无奈的回应道：“前几天他不是惹事儿了吗，弄的我焦头烂额的。我仔细想了想，像他这样的半大小子，放在家里长待也不是回事儿，所以就想让他去部队锻炼几年。”
　　李司笑吟吟的看着秦禹：“他跟你也没啥关系，你倒是挺上心。”
　　“以前没关系，以后就是我亲弟弟了。”秦禹龇牙解释道：“昨晚他都给我磕头了。哎，这小孩跟我挺像，我想管管他。”
　　“现在的部队不比从前，随时可能是要打仗开火的。”李司提醒了一句。
　　“这我考虑过。”秦禹点头应道：“是我弟弟没错，可我不能管他一辈子，给他条道，走到啥程度就看他自己呗。”
　　“那就去三旅团吧，我给松江驻军的朋友打个电话。”李司想往部队里塞个人，那就是多说一句话的事儿。
　　秦禹一看李司要拿电话，立马就拦了一下：“李叔，最好能让他离我远一点，别在松江。”
　　李司一愣。
　　“离家远点，对他有好处。”
　　“……！”李司眨巴眨巴眼睛，顿时抻脖子问道：“秦哥，那你看我让他去奉北当陆军司令怎么样？你能满意不？”
　　“李叔，你别老泡我。”
　　“你特么事儿还挺多。”李司笑骂一句，伸手拿起电话回道：“二集团军在区外，去这儿吧。”
　　“太行了。”秦禹高兴的点头：“谢谢了，李叔。”
　　“我谢谢你了秦哥，你让我给你办事儿，那简直是太给我脸了。”
　　“李叔，你再这样说，我都坐不住了。”
　　“呵呵。”李司一笑，低头翻了翻电话本，随便打了个电话，就把事儿敲定了。
　　秦禹再三道谢后，立马又问：“李叔，刚才你给我打电话说，我们组要塞新人？”
　　“对，总局那边分来一批奉北警校的学生，大概有二十多人，警署那边会留一些，分到咱们司还剩六个，我准备让你领回去两个。”李司笑着说道：“现在司里情况太乱，很多警员都是找关系买进来的，平时连个积案表格都不会看。所以这种正规院校毕业的，都比较抢手。”
　　秦禹自然明白李司这是在向着他，给自己组内添高素质帮手，让他能尽快形成班底：“事儿是好事儿，可我现在在四队，我怕到时候走的时候，刘宝臣给我使绊子，不放人。”
　　“警籍挂在你们组上，而且这俩人是过去实习的，等实习期满，我会以司里的人事调动，直接分配到你们那儿。”
　　“李叔，你说我该怎么感谢你。你这又是帮我弟弟当兵，又是对我宠爱有加……我心里真是太暖了。”
　　“滚吧。”李司懒得听他的奉承，直接摆手撵人：“好好把路铺好，把生意赶紧拉起来。”
　　“好勒。”秦禹笑着离去。
　　……
　　次日，早晨八点。
　　大牙背着简单的行李包，扭头依依不舍的看着秦禹：“……我真得走的那么急吗？”
　　“是。”秦禹叼着电子烟，低头从兜里掏出了二百块钱，仔细斟酌半晌后说道：“最近我也没啥钱，咱俩一家一半吧。”
　　“我不用钱。”大牙摇头拒绝。
　　“这一百块钱，你是自己没事儿吃点好的，还是拿去交朋友，我都不管。”秦禹将钱塞到大牙裤兜里：“但你在部队期间，我是一毛钱都不会给你汇的。还有，你也不要以为我在部队有啥关系很硬的朋友，我可以明确的告诉你，能给你这个小黑户送到军营，我也是找了朋友求朋友，花了很多钱的。所以你要在部队瞎特么干，那是没人能管你的。”
　　“我知道。”大牙点头。
　　“坐车到了奉北了，你自己去二集团军第四旅团办事处，地址和给你办事儿的人，纸上都有写，你找他就行了。”秦禹站在车站内，拍了一下大牙的小脑袋：“行了，一路顺风吧。”
　　大牙闻声，木然的点了点头。
　　旁边，香香也依依不舍的看着大牙，憋了好半天，才怯怯的走上前，低头从衣服兜中掏出一幅自己针织的绒线手套：“……王贺楠，你比我命好，人生也比我有希望。我祝福你，你好好在部队里干。”
　　大牙吸溜吸溜鼻涕，低头看着香香：“我要在部队挣钱了，就给你汇过去，让你能去念书。”
　　“祝你……你一帆风顺……！”香香说完，转身就跑掉了。
　　大牙怔怔的望着她的背影，挥舞着胳膊喊道：“我有假期了，就回来看你。”
　　“差不多行了，你跟我在这儿演言情剧呢？”秦禹烦躁的催促道：“赶紧上车吧，要关门了。”
　　“哥，我走了……。”
　　“滚吧！”秦禹摆了摆手。
　　半晌后，大牙拎着行李消失在了车门前。
　　一阵铃声响起，轻轨缓缓动了起来。
　　秦禹在车窗上扫了几眼后，心里突然感觉空落落的，随即转身就要走。
　　“嘭嘭嘭！”
　　突兀间，一阵轻响泛起。
　　秦禹回过了头。
　　大牙站在轻轨封闭的车窗内，歇斯底里的喊着：“哥，我一定不会让你失望的。不管部队多苦，我一定好好混，一定出人头地！”
　　秦禹站在车外听不清楚大牙的喊声，但看着他的表情和嘴型，却重重的点了点头。
　　车缓缓开走，这个半路上捡来的弟弟，驶向了下一个人生转折点。
　　……
　　另外一头。
　　沉寂了数月有余的袁克，已经在公司大刀阔斧的改革了起来。
　　不少新面孔，无名之辈，开始一一走到台前。而从待规划区悄然进城的枭哥，也慢慢经营起了自己的小生意。
　　一场新的风暴，在任何人都没办法预见的情况下，已经悄然酝酿成型了起来。
　　.la，

第一百五十一章 彻底改朝换代的袁氏
　　.la    自从张天惨死之后，秃子对公司内部的一些事儿，就莫名提不起任何兴趣了。别人口中的辅政大臣，仿佛瞬间丧失了斗志，当有啥事儿征求他的意见时，秃子基本都是懒洋洋的回应道：“我最近身体不太好，有事儿你们找小克说。他同意你们就办，不同意就再商量。”
　　秃子的这种态度，直接给了袁克最佳的发挥空间。因为张天一没，他就是老人里的顶梁柱，而他现在都放权了，那其他老资格即使有些想法，也不好再跟袁克提了。
　　袁克本人很喜欢这个节奏，因为没有了公司里这帮老家伙碍事儿，他就能最大程度改善之前公司机构臃肿，套路老旧的运营模式。所以他只用了三个月的时间，就恢复了药线的基本运营，而下面具体办事儿的人，也全部都是新提上来，新收编的面孔。
　　如果张天没死，秃子也没放权，那袁克的这种做法，是一定会引起老人不满和反弹的。可现如今这俩人一个惨死，一个不管事儿了，那这帮老人心里也就没了底气，只能任由袁克改变公司的状况。不然的话，或许他们的下场……也不会太好。
　　大皇宫包厢内。
　　袁克坐在沙发中间，笑吟吟的看着众人说道：“提前给你们透个风，明天公司开会，我会拿出新的利益分配方案。以后你们每个经理级别人士的分红，都不会再是总公司说的算，因为我会以承包制的方式，将分公司全部交由你们自己打理。每个月总公司只给出销售任务，你货卖的越好，那下个月的货物配额就越多。然后，总公司会制定出严谨的药物价格，并且会随着市场变化而随时调控。你们拿货的时候，直接付清货款，剩下的利润怎么分配，由你们自己说的算。”
　　“这个好。”
　　“对对，这样干就自由多了，货怎么卖，钱怎么分，都咱自己说的算，那下面的人干劲儿也足。”
　　“是呗，这样干合理。因为你不同的地域，那吃货量也不同，如果按照以前的方式，全让公司定价，再由下面统一卖，然后每个月的分红按照出货量结算，这就很不公平了。比如负责管土渣街的人，他就是啥活儿不干，一个月也能把货卖到第一名。可其他区域呢，能做到吗？他们也一样努力，可就是挣的少啊。”
　　“……！”
　　一群新人听着袁克的话，都纷纷表示赞同。
　　秃子栽歪在沙发上，双眼木然的看着袁克，只咧嘴笑着，也不吭声。
　　萧九喝了口水，低头说道：“我一直以为小袁对公司情况不了解，但没想到他接班之后给的一些策略，却都很有效，很合理。”
　　秃子依旧没接话。
　　“或许他接班，也真挺好的。”萧九扭头看向秃子：“这样的老板，值得咱好好捧捧。”
　　秃子打了个哈欠：“公司的事儿，你们商量吧，一会朋友到了，我就回去了，找地儿玩会牌。”
　　“不是，公司现在正干劲儿十足，你怎么看着这么颓废呢？”萧九明知故问道。
　　秃子转过身，话语简洁的说道：“张天不死，那他碍眼；可他死了，谁又碍眼？”
　　萧九一愣：“我觉得……。”
　　“我觉得现在挺好的，真的。”秃子一笑，伸手就端起了酒杯：“来，喝一口。”
　　话音刚落，袁克坐过来，笑着冲秃子问了一句：“哥，晚上组个局，一块玩玩呗？！”
　　“跟你们一帮小年轻有啥可玩的，”秃子摇头：“一会我就回去了。”
　　“也行，那回头聚吧。”袁克没有深劝，只话语调侃的问道：“你给我介绍的四大金刚，啥时候能谈谈？”
　　“啥四大金刚？”秃子一愣。
　　“就我要拉进公司的那四个人呗。”
　　“啊，你说他们啊。”秃子点头应道：“我打过电话了，一会他们就到。”
　　“那你得好好给我介绍介绍。”
　　“没问题，我介绍你们认识一下，但剩下的你自己谈。”
　　“好勒。”
　　二人说话间，包厢门开，一个染着红头发的青年，领着七八个人走了进来：“哎呦，秃哥，好久不见呐！”
　　“哈哈，来来，小耀，”秃子扶腿起身，满脸堆笑的喊道：“我给你介绍一下，我新老板。”
　　“呵呵，我是秃哥小弟，袁克。”
　　“你好。”红发小耀迈步上前，就与袁克握了手，并自我介绍道：“江南区，吴耀。”
　　“来来，坐下聊。”秃子拉着吴耀，让他坐在了自己和袁克中间。
　　三人坐下聊了没多一会，就又有三个在松江地界儿上名头很响的人过来捧场。而无一例外的是，这些人都挺年轻，没有一个是成名多年的**湖。
　　秃子将众人一一介绍给袁克后，只坐了不到二十分钟，就找了借口离开了。但萧九却没有走，自觉留下来帮着袁克应酬。
　　……
　　时间如流水，匆匆而逝。
　　一周过后，秦禹坐在办公区正在接待一名前来报案的老头时，刘宝臣突然目光阴沉的闯了进来。
　　“秦禹，你他妈给我出来一下！”刘宝臣极为失态的站在门口位置喊了一声。
　　话音落，整个办公区正在干活的警员全都愣住了。
　　正队长当众辱骂副队长，这……这确实有点太罕见了。
　　秦禹抬起头，眯眼望向刘宝臣：“刘队，我在这儿是领政F工资的，你TM跟我说话客气点，老子该你骂的啊？！”
　　刘宝臣一听这话，瞬间失控，迈步上前，一把就扯住了秦禹脖领子：“来，你出来。”
　　“啪！”
　　秦禹冷脸将其右手打开，转身喊道：“你们该干活干活，朱伟，你接待一下这个大爷。”
　　“好。”朱伟点头。
　　交代完之后，秦禹才迈步跟着刘宝臣走出办公区。
　　几分钟后，无人的楼道内，刘宝臣红着眼，一拳就打向了秦禹脸颊：“我CNM，小崽子，你设套坑我是吗？”
　　“啪！”
　　秦禹抬手抓住刘宝臣的腕子，低声反问道：“我坑你什么了？！”
　　“你妈了个b，老张给我一万块钱的事儿，是不是你故意安排的？”刘宝臣是真急了：“你还让他去警务督察处举报我受贿。CNM的，你玩的也太脏了！”
　　秦禹看着刘宝臣，笑吟吟的反问道：“谁先开始的，是我吗？怎么，你现在又玩不起了吗？！”
　　“去NM的！”刘宝臣抡拳就要再打。
　　“嘭！”
　　秦禹提起膝盖，直接撞在刘宝臣的肚子上，右手掐着他的脖子往下一摁：“这里就咱俩，你还跟我摆尼玛B队长的谱。玩不起你就别太跳，怕挨干你就别动手，明白吗？”
　　.la，

第一百五十二章 十分难受的刘队
　　.la    楼梯间内。
　　刘宝臣气的浑身颤抖，瞪着双眼回道：“小崽子，等老李利用完你那天，你会知道这个社会有多残酷的。”
　　“你还是先想想自己怎么跟警务督察那边解释吧。”秦禹指着刘宝臣的脸颊，一字一顿的说道：“你听好了，我是个粗人，也没啥文化，办公室斗争那一套我也不擅长。你要给我整急眼了，就别怪我啥招都往你身上用，懂吗？”
　　说完，秦禹推开刘宝臣，低头整理了一下衣衫，拽门就离开了楼梯间。
　　刘宝臣起身后，目光阴沉的看着秦禹背影，咬牙切齿的骂道：“小崽子，你快混到头了。”
　　……
　　一个半小时后。
　　警务督察办公大楼，问讯室内。
　　刘宝臣极力冲着众人解释道：“我都说了，那个老张就是个地痞流氓……他的举报你们怎么能信呢？那王八蛋连小孩和女人都打。”
　　穿着深蓝色制服的中年督查，一脸正气的回道：“刘宝臣警长，我再问你一遍，你确定自己没有收过老张的一万块钱好处费吗？”
　　“我真没有。”刘宝臣苦着脸应道。
　　中年督查摆手喊道：“把影像给他看看。”
　　“好的。”
　　年轻的记录员起身走向电脑，插上连接线，就播放起了投影录像。
　　画面中，老张躺在病床上，正在往刘宝臣裤兜里赛钱，而后者满脸笑意，并没有拒绝。
　　刘宝臣看到铁证摆在自己脸前，顿时懵B了。
　　“这个影像画面你怎么解释？”中年督查问。
　　刘宝臣回过神来，顿时暴跳如雷的吼道：“诬陷，这是**裸的诬陷！督查先生，如果一个人有心要贿赂，他怎么可能提前在屋里装了摄影设备，这不是诬陷是什么？”
　　“是不是故意诬陷，和你收没收人家的钱，是两个案子。”中年督查皱眉应道：“其次，据举报人张栋交代，他说留这个影像，是怕你拿了钱而不办事儿。事实上，你也确实没给人家办事儿，所以他才来举报你的。”
　　“放你M了个屁！”刘宝臣百口莫辩，急的红着脸吼道：“他给我钱的时候，就没让我给他办事儿，只说让我以后照顾他……。”
　　中年督查一愣后，立马拍着桌子回应道：“你什么素质，你骂谁呢？”
　　“我……我……我他妈的……骂我自己呢。”刘宝臣攥着拳头，憋着气回了一句。
　　……
　　刘宝臣之所以这么失态，那是因为收受贿赂，被人点名举报这事儿的影响太过恶劣，即使自己真没拿钱，那风声只要在警司内传言开来，就会造成很大的负面影响，甚至会波及到日后级别晋升的问题。更何况，刘宝臣并没有被冤枉，他是真的拿了钱，所以这事儿如果有人想搞他，那弄不好是会脱衣服的。
　　没错，刘宝臣确实害怕了，因为他不是文永刚，不管是在警署内或者是社会的圈子上，他的人脉和地位都有限，所以他自己衣服要被扒了，那袁家还会每月给他好处吗？一大家子人又该拿啥养活呢？
　　大约一个小时后。
　　警务督察这边的问讯结束后，刘宝臣立马乘车赶回了警司，夹着裤裆就冲进了文永刚的办公室。
　　办公桌内，文永刚拿着手机，习惯性的甩着假发刘海说道：“办公室来人了，我一会跟你说昂，嗯，听话。”
　　说完，文永刚放下挂断的手机，阴着脸看向刘宝臣问道：“不是，我就弄不懂了，这一个专业体操运动员，怎么还能练劈叉，给蛋磕碎了呢？这秦禹才来几天啊？你一个坐了这么多年办公室的老油条，还能让他给玩了？”
　　“秦禹太阴了，我压根没想到他能私下里找老张去。”刘宝臣破口大骂：“而且这个老张也他妈是个奥斯卡，他跟我演的太像了，你都没看见，他那个小话给我递的太真实了……！”
　　“你就是太爱小！”文永刚抱着肩膀训斥道：“一万块钱你就迷了眼了？你特么也没点见过世面的样子啊……！”
　　“是，这事儿我没有多考虑。”刘宝臣见老大面色不对，立马就没有在顶嘴。
　　“刚过来，脚跟还没站稳，你就给我找事儿。”文永刚表情烦躁的回应道：“等候处理吧。”
　　“司长，你不能真让督查处理我啊！那秦禹要用用劲儿，我不就得被革职了吗？到时候四队没人，那我也不能给你跑腿办事儿了……！”刘宝臣点头哈腰的说道：“司长，你帮我找找关系吧，你也知道，我一家都指着这身衣服呢，我也不容易……！”
　　“你都被人家抓现行了，我怎么找关系啊？”文永刚气不打一处来的吼道：“我太护着你，那不等于跟督查那边坦白，你一万块钱分给我五千了吗？你TM是不是傻啊？”
　　“司长，你帮帮我……下回我不敢了……！”刘宝臣此刻也不要脸了，弯腰站在文永刚身边，就差大哭一场了。
　　文永刚沉默许久后说道：“短时间内晋升的问题你就别想了，做好记大过的思想准备吧。”
　　“别啊，司长，记了大过，那我前途不就没了吗？”
　　文永刚端起茶杯，皱眉叹息着说道：“晚上我约个人，你备点礼吧。”
　　“行，行，我备。”刘宝臣立马点头回应道：“咱要安排明白了，那我会是个啥结果啊。”
　　“内部处理肯定跑不了了，看看大过能不能变小过吧。”
　　“……！”刘宝臣咬了咬，低声骂道：“老子早晚搞死这个秦禹！”
　　“你快拉倒吧，正职没弄过副职，你还发啥狠呐？”文永刚摆手催促道：“去吧，有空多看点书！”
　　……
　　办公区内。
　　秦禹拿着电话说道：“谢谢了，等子叔回来，我请你们喝酒哈！”
　　“没事儿，禹哥。那个老张我们都摆弄明白了，他出院就跑奉北找朋友去了，估计短时间内兜里有点钱，也不会回松江。”电话内刘子叔的兄弟笑着说道：“更何况，刘宝臣也不见得真敢拿他怎么样？举报都举报了，他还至于给老张杀了啊？”
　　“行，你们做事儿我放心。”
　　“好勒，你忙吧禹哥，咱回头聚。”
　　“嗯。”
　　说完，二人就结束了通话，随即秦禹迈步走到朱伟办公室，刚想喊他一块吃饭，才发现上午过来报案的老头还在。
　　“怎么还没问完呢？”秦禹顺嘴问了一句。
　　朱伟闻声迎过来，面色疲惫的说道：“案子挺复杂，老头的儿子失踪了。”
　　“他是哪儿的啊？”
　　“是南区的。”
　　“……哪不对啊，南区的为啥上咱们警司报案？”秦禹有些疑惑。
　　“因为案子是在咱黑街发生的。”朱伟关上门解释道：“老头说，他怀疑自己儿子已经死了，而且是谁杀的，他心里也有数。”
　　“他有线索啊？”
　　“……我怀疑这案子是个明案，线索很多人都知道，但嫌疑人有点背景。”朱伟趴在秦禹耳边说道：“老头说，杀他儿子的是南区吴耀。这个人……是贩枪的，有点家底儿。”
　　“吴耀，我没听过啊。”秦禹楞了一下应道。
　　……
　　另外一头。
　　吴耀躺在床上，拿着电话拨通了袁克的号码：“呵呵，晚上有事没啊，袁总？行，那聚一下吧。”
　　.la，

第一百五十三章 吴少的精彩夜晚
　　.la    吴耀是松江市江南区，区议员的儿子。
　　简单解释一下这个区议员的大概权力和职能。由于整个第九特区是自治的，所以它的政治体系是区别于七区和八区的。九区下属的三大市内，各个行政区域是没有区长职位的，通俗来讲，负责治安管理的就是各个警司，比如黑街警司，南区警司等等。
　　而负责民政，民生的，就是区议会。而每个区议会都有首席议员，他们负责把整个区的问题带到市立法会，然后通过所有议员投票产生结果，来决定新政策是否推行。
　　首席议员内，有政F委任的，也有区域内通过民众选票推举上来的。而吴耀他爸吴文胜，就是民选的江南区首席议员。
　　由此可见，吴家在江南区的影响力是很高的，而这也是为什么袁克非得要让秃子给他介绍吴耀认识的原因。他不甘心像袁华一样，只在黑街这边搞一些利益争斗，而是要把目光放在更大更好的沃土上。
　　所以，袁克才借着秃子的人脉关系，新拉拢了四个年轻的小伙，准备一块做做药品行业。而这四个人无一例外，几乎全部都是家境殷实的松江上流子弟。
　　……
　　晚上。
　　袁克并没有约见其他三个新朋友，而是只单独见了吴耀。
　　大皇宫内，一帮陪酒的姑娘正在哄着马仔跟班喝酒聊天，而袁克则是坐在最里侧的沙发边上，笑吟吟的冲着吴耀说道：“怎么样，小耀，跟我们一块掺和掺和药的买卖？”
　　吴耀摸了摸自己一头炸眼的红发，嘴角挂着微笑反问：“你跟我说实话，你是不是想收编我们？”
　　“呵呵。”袁克一笑。
　　“你看你笑什么啊？咱都不是那种酒桌上说仙话的老头子，年轻人嘛，谈事儿还是轻松点的好。”吴耀吸了吸鼻子，话语直白的继续问道：“你给我交个实底儿，咱们到底是合作，还是收编？”
　　袁克斟酌半晌：“小耀，你先回答我一个问题。”
　　“你问。”
　　“在你眼里是利益重要，还是什么所谓的江湖座次重要？”袁克笑看对方。
　　吴耀一愣后，几乎不假思索的回应道：“出来做生意，当然利最重要了。”
　　“所以说嘛，我也不说咱是合作，还是收编。”袁克插手应道：“你先看我能给你带来多大利润，到时候你自然心里就有主次了。你的公司怎么运营我不管，每个月我只给你放货和规定销售任务。三个月后，你摸摸自己兜里的钱，咱们再谈。”
　　“可以。”吴耀考虑了半天后，果断点头。
　　“你要不想往货上压钱，那可以先给一小部分，剩下的等卖出去再付清。”袁克给出了很实惠的条件。
　　吴耀一愣：“你这样做，自己公司的人会不会不平衡啊？”
　　“你的钱，我私人给你垫，他们有啥不平衡的。”袁克既敞亮又大气的回应道。
　　“就冲你这句话，我跟你玩玩。”吴耀点着头，一口应了下来。
　　“来，干杯。”
　　“干了。”
　　二人举杯，一饮而尽。
　　三言两语把正事儿谈清楚后，屋内就开始醉生梦死了起来。吴耀不赌不抽，但却爱S，而且玩的贼浪，发明了不少夜场新玩法。
　　“来来，都先别吵了哈，玩一个游戏。”吴耀扯脖子喊了一声后，室内安静。
　　“玩啥啊？”
　　“抽龙。”
　　“啥是抽龙？”袁克是一个事业心极强的人，虽然以前也经常需要应酬，但却很少留意这种场合的一些玩法。
　　“简单。”吴耀闻声略有些兴奋的解释道：“一会把灯关了，找个妹妹把罩子脱下来，从左侧开始顺时针传递，然后妹妹转过身，闭着眼睛喊停，手里拿着罩子的人就站起来，然后继续抽。等第二个人也选出来，今晚这俩人就得嘿嘿嘿。”
　　袁克震惊：“在这儿嘿嘿嘿啊？”
　　“艹，哪能玩的那么大呢？去厕所就行。”吴耀挑着眉毛冲袁克说道：“呵呵，是不是有点刺激？！”
　　袁克一听回房间也就放心了，所以笑着点头：“嗯，挺刺激，那来吧。”
　　“来来来，开始吧。”吴耀搓了搓手掌。
　　“呵呵，耀哥，咱男的有点少，我叫几个少爷啊？”旁边的跟班问了一句。
　　“嗯，你去吧，”吴耀随意摆了摆手：“挑两个长的干净的。”
　　袁克一听这话，顿时笑了：“你还挺替姑娘考虑的哈，还知道给人家找长的干净的。”
　　话音落，屋内的姑娘们都是会心一笑，其中一个眨着眼睛说道：“袁哥，这个游戏可能会选出男女，也可能会……选出一对小兄弟的哦！”
　　袁克闻声僵住：“啥……啥意思？”
　　“你还没听明白吗？就是有可能得咱俩进厕所。”吴耀扭过头，摆手喊道：“来，谁带润肤露了，先给克哥拿一瓶。”
　　“我可去NM的吧。”袁克立马站起来：“不行，这个我接受不了，你们玩，你们玩。”
　　“哈哈哈！”
　　众人闻声爆笑后，陪着袁克的姑娘冲他说道：“逗你呢，少爷是给耀哥叫的。游戏真选出一对小兄弟，你要不愿意去，可以喝酒，一次一瓶。”
　　“啊，这我就放心了。”袁克松了口气，缓缓坐下。
　　两三个小时后，酒局结束，众人都喝的烂醉，而袁克亲眼看见吴耀搂着一男一女乘车离开。最最重要的是，他还真管前台要了一瓶润肤露。
　　“太他妈病态了。”袁克很厌烦的看着吴耀的车，低头就吐了。
　　……
　　第二日一早，警司内。
　　秦禹刚上班就听见朱伟等人在办公区闲聊。
　　“不用想，这案子肯定是吴耀干的。”
　　“我也觉得老头没说假话。”
　　“哎，伟哥，你听说了吗？吴耀最近跟袁华混的挺近，外面有人说，他们两家公司要合作。”
　　“……！”
　　秦禹原本想去室内换一身新衣服，但听到众人的议论，顿时走过来问道：“什么事儿跟袁华有关系？”
　　朱伟回头：“你来了啊？”
　　“嗯，刚到就听你们在这儿讨论。”秦禹点头。
　　“就是儿子失踪案的那个最大嫌疑人吴耀，最近听说他跟袁克走的挺近，我们正聊这事儿呢。”朱伟解释了一句。
　　秦禹沉思半晌问道：“能确定这案子跟他有关系吗？”
　　“我不跟你说了嘛，这就是个明案。”朱伟凭借多年的经验回应道：“如果失踪的是个司长，署长千金啥的，估计吴耀早被抓了。”
　　秦禹一听朱伟这么说，立马吩咐了一句：“我去换个衣服，你把这案子的材料拿过来，一会咱俩研究研究这个吴耀。”
　　“你是不是听说袁克要跟他合作……呵呵！”朱伟表情很贱的问了半句。
　　“就你聪明。”秦禹扔下一句，转身离去。
　　……
　　另外一头。
　　枭哥躺在沙发上，右手攥着电话问道：“你确定他已经把货出了，是吗？”
　　“对，货已经出完好几天了，但钱一直没给咱们结。”电话内的人点头。
　　.la，

第一百五十四章 枭哥要账
　　.la    整个四队最近的工作重心，基本都是放在贩枪案上，但秦禹又和刘宝臣尿不到一个壶里，所以他也懒得亲自掺和这事儿，只让下面的人适当配合。
　　失踪案的出现，刚开始并没有让秦禹提起多大兴趣，因为这事儿在现如今的时代，确实是很常见的，随便翻翻积案大库，那都是一抓一大把的。而整个警务系统的人力和各方面资源都是很有限的，根本没有精力去改善整个黑街区的混乱治安现象。
　　所以，秦禹临时改变主意，准备追一追这个案子，最开始完全是出于私心。因为他听到了嫌疑人吴耀最近跟袁克走的很近，心里想的是主动整对方一下。但秦禹没想到的是，松江地区的阴暗面，或许可能比待规划区更阴暗……
　　上午。
　　秦禹在办公区看了一遍朱伟给他的卷宗后，立马问道：“老头留地址了吗？”
　　“留了。”朱伟点头。
　　“卷宗上体现的细节并不详细，一会你叫上俩人，咱们去他家里看看。”秦禹吩咐了一句。
　　“下午老刘不是想开会吗，你不在场好吗？”
　　“呵呵，他现在巴不得我滚远点呢。”秦禹笑着回了一句：“没事儿，咱们走咱们的，让小泰G他们去就行。”
　　“妥。”朱伟点头。
　　……
　　下午一点多，警用车停在了黑街区边缘的一家破旧小院门口，秦禹带着朱伟等人走下来，伸手敲了敲铁门。
　　几分钟后。
　　昨天报案的老头拽开铁门，很意外的抬头看着秦禹等人：“你们咋来了？”
　　“这话说的，你不是报案了吗，我们得来了解情况啊。”秦禹笑着应了一句。
　　老头愣了半天：“真没想到……你们还能来我这儿。”
　　“咋呢？”
　　“我以为你们就是做做样子，记录一下呢。”老头毫不避讳的回了一句，才让开身位说道：“进来吧。”
　　众人闻声后迈步进院。
　　老头在前面领着众人，将他们带到了三间救济署承建的破砖房内。秦禹背手打量了一下四周，发现屋内几乎没有装修，只有一些像是二手市场内买来的家具。
　　厅内，老头支上桌子，给众人倒了点有些发黄的白水，才面色疲惫的问道：“你们想了解啥？”
　　秦禹坐在椅子上，眉头轻皱的问道：“这案子是四个月前的，你为啥现在才报案呢？”
　　“我早都报案了。”老头叹息一声应道：“但最开始你们黑街警司的人说，我儿子最后消失的地点可能是在江南区，所以这案子理应归江南警司管……然后我就去江南那边报了案，提供了线索。可这事儿查了三个多月，我去了几十次江南警司，他们都说没进展，案子太复杂了，并且第一出事儿地点一定是在黑街地区……所以他们管不了，只给我儿子挂了失踪人口，就不了了之了。我越想越不甘心，就又去你们那儿报了案。”
　　秦禹思考半晌后，轻声问道：“大爷，我来之前看了你的笔录，你声称吴耀是嫌疑人，有啥确凿证据吗？”
　　“他不是嫌疑人，我儿子也没失踪，就是被他弄死的。”老头执拗的纠正着秦禹的措辞。
　　秦禹摆手示意随行人员不用记笔录，只顺着老头话茬问道：“为啥这么说呢？”
　　老头组织了一下语言，目光略有些呆愣的看着地面说道：“我儿子和他媳妇，是在芭比娱乐城做事儿的。我也不瞒你们，我儿子在那儿是给人跑腿打杂的，但儿媳是负责几个客房的小领导，因为她长的挺俊的……。”
　　“她陪酒吗？”朱伟问的很直接。
　　“会陪一些熟客喝酒，也会拿一些小费。但她不是小姐，也从来没有在外面留宿过，每天下班都是跟我儿子一块回来。”老头客观的回应着。
　　“嗯，你继续说。”秦禹点头。
　　“这事儿起因就在我儿媳身上……。”老头回忆了一下，就讲述起了事情经过。
　　……
　　江南区，某棋牌室门前。
　　枭哥单手插兜，穿着羊皮袄，脑后小辫随风摇摆的走进室内。
　　一个柜台后面的汉子，笑着问道：“过来玩啊？坐散桌，还是自己开个房间玩？”
　　“我找小苗。”枭哥扭头看了一眼四周回应道。
　　“你是？”
　　“我是他朋友，你叫他来我包厢就行了，上回我玩牌还差他点钱。”枭哥笑着应了一句。
　　“好，我先带你去包厢。”
　　……
　　几分钟后。
　　枭哥右手把玩着脏兮兮的麻将，嘴上叼着烟，一脸困倦像。
　　吱嘎一声，房门从外面被拽开，一个剃着盖头的小伙，满脸笑意的喊道：“谁找我……？”
　　话还没等说完，盖头小伙见到枭哥当场愣住：“你……你们咋来了？”
　　枭哥冲他一笑，没有吭声，而他身边的两个兄弟迈步冲到门前，一把拽进来小伙，直接推上了门。
　　“货款呢？”枭哥坐在椅子上问。
　　“货又不是我拿的，你找我干什么？”小苗梗着脖子说道：“要钱你去找大君啊！”
　　“大君是不是你介绍给我的？”枭哥又问。
　　“人是我介绍的，可生意是你俩做的，跟我有个球关系！”小苗语气蛮横，伸手推开右侧的壮汉，慢悠悠的走到枭哥身前坐下：“我听说大君惹了事儿跑路了，估计你货款他一时半会是给不上了。”
　　“呵呵，黑我？”枭哥龇牙问道。
　　“说实话，我也想帮你把钱要出来，好拿自己应得的那部分好处费。可大君跑了，那我有个鸡毛办法啊？！”小苗撇着大嘴，眼神很凶的看着枭哥说道：“哎，要不然你去找大君他老板要钱吧。那小子在江南区很有牌面，也有钱……呵呵，但我就怕人家不理你啊。”
　　“黑我，还吓唬我？”
　　“我都说了，这事儿……。”
　　“嘭！”
　　小苗还没等把话说完，枭哥抬起腿，一脚就蹬在了他的胸口。
　　“咕咚！”
　　小苗连带着椅子，仰面跌倒：“我艹！”
　　“别动。”
　　“我让你别动。”
　　两个壮汉上前，动作利落的就将小苗摁在了脏兮兮的地上。
　　枭哥缓缓起身，蹲在小苗旁边，手里拿着两张麻将喊道：“张嘴。”
　　“你特么……！”小苗剧烈挣扎。
　　两个汉子伸手掰着小苗的下巴壳子，硬生生的将他嘴扣开。
　　枭哥将整整两张麻将全部塞到小苗的嘴里后，才缓缓起身，眉头轻皱的抬起右脚，猛然就跺了下去。
　　“嘭，嘎嘣嘣……！”
　　一阵牙齿碎裂的声音响起，小苗鼻孔窜血，硬是挣扎开两个壮汉的胳膊，疼的满地打滚。
　　枭哥低头扫了一眼对方，话语简洁的说道：“你告诉那个什么大君，敢黑我钱的人还没生出来呢。我给他三天时间，他要不找我把钱还了，我让你们一边唱征服，一边把剩下的麻将全吃了。”
　　说完，枭哥迈步走到门口，伸手拽开了门。
　　“呼啦啦！”
　　门外七八个汉子围了过来。
　　枭哥单手插兜让开一步，身后的两个朋友直接打开了衣怀，面不改色的冲众人吼道：“滚！”
　　……
　　另外一头。
　　老头将自己知道的情况在大脑中整合完毕后，就跟秦禹等人讲述起了案件细节。
　　四个月前。
　　芭比娱乐城三楼，某空无一人的包厢内，一个年轻的姑娘被吴耀猛然推进来，脸颊慌张的喊着：“哥，哥，我真不行……我求你了，我老公就在下面……你别这样……。”
　　“我实话告诉你，要不是因为他在，我也根本兴奋不了……你别喊，哥两分钟就完事儿。”吴耀满身酒气的推搡着对方，用脚勾上了门。
　　.la，

第一百五十五章 一件明案，为啥就破不了
　　.la    芭比娱乐城，三楼包厢内。
　　吴耀借着酒劲儿用强，连打带推的就将年轻的姑娘摁倒在沙发上，完全不在乎对方的哭声喊声，只把人性最恶劣一面展现的淋漓尽致。
　　他真的缺女人吗？他站在门外走廊内喊一声，砸两千块钱下去，选一个你情我愿的不好吗？他为啥非得对一个有家的姑娘动粗呢？
　　欺凌，他就想要这种欺凌产生的快感。他跟邢子豪的病态是不一样的，邢子豪是在家里活的太过压抑，所以人格才有了两面性。他把自己对他爸，对他哥的伪装，全部释放到了外面，再加上精神药物的摧残，所以他才像个失心疯的病人。
　　可吴耀却不一样，他这种人格纯是被家里惯出来的。因为他的任何要求都得到了满足，常规的“解压”方式，他也天天都可以得到。说白了，当吃喝玩乐已经成为了生活的一部分，那他还能兴奋起来吗？
　　不能了。
　　所以他需要更多刺激的东西，来给自己生活增添乐趣。比如他在包房内发明的那种让袁克恶心的游戏；比如他对有夫之妇的这种欺凌，这种企图强行占有，并且还明知人家老公也在这里上班而产生的病态快感……
　　醉酒犯错，永远都只是一种借口，因为你能犯错，就一定是有意识的。
　　吴耀完全不理会女人的苦苦哀求，双腿压着她的胳膊，低头就要解腰带。
　　“咣当！”
　　就在这时，包房门开，一个穿着工作装的瘦弱小伙，急匆匆的冲了进来。
　　吴耀回头。
　　“老婆！”小伙喊了一声，怒不可歇的冲过去，一把推开了吴耀：“你特么给我滚。”
　　女人捂着脸在沙发上痛哭着。
　　小伙一看自己老婆这样，心中怒火压抑不住，伸手拽起吴耀的脖领子就要抡拳。
　　吴耀喘息的看向对方，斜眼看着对方说道：“你还要打我啊？你信不信，我都不用打招呼，只要三天不来这儿消费，你老板就得自己查原因，把你俩全开了。”
　　小伙愣住。
　　“不生活了？不过了？”吴耀笑着又说：“现在像你这样的，找份工作多难啊。”
　　小伙咬着牙，抬起的手臂颤抖。
　　“滚出去，把门给我带上，我一会给你拿点钱。”吴耀伸手推了小伙一把。
　　“去NM的！”
　　小伙才二十六七，正是血气方刚的年纪。如果对方适可而止，他可能真的会为了这两份工作忍气吞声。但吴耀不管从语气上，还是表情和眼神，都让他感觉到了对方直白的羞辱和看不起。所以他没有控制住情绪，一拳就砸了下去。
　　吴耀挨了一拳，当场就懵了。
　　“别打，别打……。”女人起身阻拦：“算了，我们走，别打了。”
　　“起开，大不了老子去核辐区干苦工，也特么不受他这个气了。”小伙红着眼珠子，再次一拳砸在了吴耀的头上。
　　“别打了！”女人用尽全身力气，抱着小伙腰部向后拉了一下。
　　吴耀挨了几拳，嘴唇被牙齿磕破，流出了鲜血。
　　小伙喘息的看着吴耀：“你再敢骚扰我老婆，我就整死你。”
　　“呵呵。”吴耀笑了。
　　“走，走，我们走。”女人双手拽着小伙的胳膊，使劲儿就往外拽着。
　　小伙回头看了吴耀一眼，回身将自己的外套脱下来，披在了媳妇身上，随即小两口迈步就要冲出包房。
　　“嘭！”
　　就在这时，一声闷响泛起。
　　小伙背对着室内，身体僵硬的停住了脚步，紧跟着后脑处流出了殷红的鲜血。
　　“妈的，你个活不起的小瘪三，还敢跟我动手？”吴耀红着眼珠子，右手攥着刚才爆碎的半截酒瓶子，一下就捅了下去。
　　“噗嗤！”
　　也不知道是吴耀故意的，还是他真急眼了随手乱扎的，总之就是这仓促的一捅，半截酒瓶子就直直的扎在了小伙的脖颈上。
　　“啊！”
　　紧跟着，没过几秒，屋内就再次传来了一阵惨叫，听声音是那个女人的。
　　……
　　救济署承建的破旧砖房内，秦禹皱眉看着老头问道：“你把经过讲的这么具体，是自己臆想的，还是有真凭实据啊？”
　　“我儿子的这个事儿，其实一点都不复杂。你可以去芭比娱乐城，随便找一个当天在场的人问问情况，他们肯定也会像我这么详细的把事情经过说清楚。”老头看着秦禹回应道：“因为事情虽然是发生在包房里，可喊声和发生肢体冲突的声音，外面的人能听不见吗？！整个芭比娱乐城，谁不知道当天是怎么回事儿啊，所以，这还用啥臆想吗？”
　　秦禹沉默。
　　“我确实没啥证据，整个事情的细节，也是我问了很多人才问清楚的。”老头说到这里，双眼含泪的看向秦禹：“可你们要真想查，真想替我们这种平头老百姓伸冤，那这个案子你起码能找到几十个证人。因为当天我儿子和儿媳就没有从包房出来，有人告诉我，屋内一打起来，只有吴耀的朋友冲进去了，其他人根本不敢进去问。后来，有两台车到了楼下，有人亲眼看见，他们从三楼顺着窗户把人扔下去了，然后吴耀大摇大摆的走了。”
　　“那你自己没有找证人去江南警司说明情况吗？”朱伟问。
　　“我儿子和儿媳出事儿之后，我起码给别人跪下过四五十次，找到个了解情况的，我就给他们磕头……因为我没钱，没办法报答人家，只能求他们可怜我。”老头擦着眼角泪水回道：“可弄到现在，也没有一个人愿意站出来说明当时情况，没有一个……。”
　　众人闻声沉默。
　　老头抬起头：“其实我能理解，这些了解情况的人都怕吴耀。可我不怕了，儿子和儿媳没了，家里就剩下个男娃，还有我和老伴了。她病倒了，就在那屋躺着呢。我俩都商量过了，即使死，我们也死在打官司的路上。我不要求吴耀赔钱，也不要求他道歉，我就想让法律给出一个最公正的判罚。然后问出来，他究竟把我儿子埋哪儿了，我和老伴逢年过节，也知道在哪儿上坟。”
　　秦禹斟酌半晌，起身冲着老头说道：“爷们，这案子我帮你查查。”
　　“你能查吗？”老头有些疑惑。
　　“我要是都查不明白，那这案子就死了。”秦禹叹息着回了一句。
　　老头听到这话，浑浊的双眼再次燃起希望：“我……谢谢你……！”
　　……
　　江州。
　　马老二站在荒地之中，正在燃烧着冥币。
　　老猫扭头看了他一眼：“你可算活过来了。”
　　马老二扒拉着火堆，声音沉稳的说道：“家里没个主事儿的不行，我准备回松江了。”
　　.la，

第一百五十六章 遇事儿都躲
　　.la    秦禹最开始对这个“失踪案”感兴趣，是因为他听说吴耀最近跟袁克走的很近，并且俩人还会产生很深的合作关系，所以秦禹才想着调查调查这事儿，看能不能找到机会狠整一下袁克。因为他心里非常清楚，袁华和邢子豪一死，马叔也被执行了死刑后，双方的仇恨就已经没办法调节了，与其等对方先动手，那不如自己找个机会就先整他呢。
　　但秦禹更深一步的接触了被害人一家后，心态上也发生了一些变化。
　　老头家里一共有五口人，两老两少，外加一个不满三周岁的小男孩。家庭主要收入来源全部在小两口身上，他们每个月在芭比拿到的工资，也就刚刚能维持日常生活开销。而老头平时很心疼自己的小孙子，没事儿的时候也会在街上找点零活，给小辈改善改善伙食。所以这一家人在没出事儿之前，日子虽然过的清苦，可也算得上是有着自己的小幸福。
　　但小两口一出事后，这个家就彻底毁了。
　　小男孩嗷嗷待哺，老太太又病倒在床，家里就只剩下老头一个人苦苦支撑。他一方面还沉浸在丧子之痛中日夜难眠，一方面又要想办法打这个官司，替亲人伸冤。
　　可这种生活又能持续多久呢？
　　再过半年，哦不，哪怕再过三个月，这一对没有稳定收入的老人，又该拿什么养自己和孩子呢？
　　秦禹等人站在客厅内，看着既无措又无助的老头，以及屋内躺着的老太太和孩子，内心都是很动容的。而此时人性中的那一点自私，也莫名转变成了愤怒。
　　不穿这身衣服也就罢了，可你既然穿上了它，那总会在某个时间，某个地点，莫名感受到它带给你的责任。
　　秦禹站在卧室外面看了一眼室内的孩子和老太太，回头冲着朱伟等人说道：“谁兜里带钱了，咱给孩子凑一点。”
　　众人虽然都是穷B，也谈不上有啥舍己为人的高尚人格，可最起码的同心情还是具备的。大家凑在一块，一人掏了二三十块钱，凑了一百多扔在了桌子上。
　　“爷们，你没赶上我好时候。”秦禹笑着冲老头说道：“要隔半个月之前，我还能敞亮点，但现在是真没啥银子。这点钱也不多，给孩子买点东西吧。”
　　老头看着秦禹愣住。
　　“拿着吧。”秦禹将凑来的钱推过去，轻声说道：“案子我查查，有信儿我通知你。”
　　“……谢谢你们了。”老头满眼感激的看着众人。
　　……
　　十几分钟后。
　　车上。
　　秦禹等人一边赶往警司，一边聊起了这个案子。
　　“这事儿啊，要大摇大摆的查，不太好弄。”秦禹吸着电子烟说道：“吴耀有点背景，风声一旦漏出去，咱闹不好会遇到很强的阻力。”
　　“是呗。”朱伟点头。
　　“悄默声的找找芭比的人。”秦禹斟酌半晌后吩咐道：“老头不是说了嘛，那里的人有很多都了解情况。”
　　“行，那晚上我试着接触一下，有信儿给你打电话？”
　　“好。”秦禹点头回应。
　　……
　　当晚八点多钟。
　　朱伟通过朋友约了一名芭比的经理出来见面，并且通知了秦禹。
　　汽车上。
　　经理很客气的冲着朱伟和秦禹伸出手掌说道：“两位领导，久仰，久仰。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　二人分别伸手跟他握了一下，经理才龇牙问道：“找我是不是有啥事儿啊？”
　　“嗯，还真有点事儿。”朱伟率先回应道：“我们在查一个案子，想找你了解点情况。”
　　经理一愣，满脸堆笑的应道：“可以啊！这人民卫士的事儿，就是我们的事儿，想了解啥情况你就问吧，我一定配合。”
　　“我没带口供本，录个音可以吗？”朱伟问。
　　“可以，可以。”经理非常配合。
　　朱伟闻声拿出录音笔，转身看向秦禹点了点头。
　　“那咱开始了？”
　　“嗯，问吧。”
　　“你们芭比店里，是不是有一个叫童贵生的服务小弟。哦，他老婆叫翁美，也在你们这里工作。”秦禹轻声问道。
　　经理闻声顿时愣住。
　　“你认识他们吗？”秦禹稍稍等待了一下，又重复着问了一句。
　　经理目光略有些忐忑的看了朱伟一眼，尬笑着回应道：“两位领导，你们到底要查什么案子啊？”
　　“这两个人失踪了。”秦禹含糊着回应道：“有人去我们司报案，天天闹，上面没办法，就让我们来查查。”
　　“……两位领导，你们说的这个案子我真是不太了解，帮不上忙。”经理眨巴着眼睛，很鸡贼的应道：“要不，你们再打听打听别人？”
　　“你是芭比的前厅经理，这事儿你真不清楚吗？”
　　“……不清楚。”
　　“那你认识童贵生和他老婆吗？”
　　“认……认识。”经理斟酌半晌点头：“可他们咋失踪的，我确实不清楚。”
　　秦禹盯着经理的表情，斟酌半晌后，伸**过朱伟手里的录音笔关掉，语气很柔的说道：“这里就我们三个，你说点情况也没人知道。”
　　“……！”经理略微犹豫一下，依旧摇头：“大哥，我真不知道。”
　　“你透点信儿给我，以后有事儿，我照顾照顾你就完了呗。”秦禹眉头轻皱的回应道：“我都说了，这里就咱们三个人，我也不录音了，你就说点自己知道的，咱们交个朋友。”
　　经理双眼快速眨动，再次犹豫了半天，才指着秦禹的录音笔问道：“真关了吗？”
　　秦禹一愣，直接把录音笔扔过去：“来来，给你拿着。”
　　“唉。”经理叹息一声，语气无奈的说道：“两位领导，我看你们也挺实在的，兄弟劝你一句，这案子你们真别查了。”
　　秦禹眼神一亮：“那也就是说，你知道咋回事儿了？”
　　“你就别问了，关于这个案子，我是多一句话都不会说的。”经理看着秦禹回道：“咱就是个小经理，自己活着都困难，可不敢惹乱子。”
　　“有钱能谈吗？”秦禹试探着问。
　　“你就是给我十万，我也不掺和这事儿。”经理态度坚决。
　　话音落，车内顿时沉默了下来。
　　经理稍微等了一会，突然伸手推开车门说道：“两位大哥，我还有事儿就先走了。回头你们要来芭比玩，可以找我……我安排安排你们。”
　　朱伟看着他，突然喊了一句：“兄弟，你知道吴耀为啥敢这么无法无天吗？我告诉你，就是因为社会中你这样事不关己高高挂起的人太多，所以他才能这么猖狂。我不要求你能出面作证，但就私下里给我们一些信息都不行吗？”
　　经理闻声一愣。
　　“童贵生他儿子还不到三周岁，老妈重病，老爹挣不着钱。”朱伟声音颤抖：“这案子如果不破，他们拿不到赔偿，到时候死的就不是两个人了，而是一家五口全没了。”
　　经理攥着拳头犹豫半晌，才抬头回应道：“不管你咋说，我都不会掺和这事儿。不过……你们非得要查，就去找店里的小彬吧。他和童贵生是朋友，也知道很多细节。”
　　说完，经理转身就走。
　　……
　　深夜一点多钟。
　　小彬下班后，坐在一家地摊小吃店内，目光忐忑的看着秦禹说道：“童……童叔……也找过我几次，可我真不敢瞎说话。”
　　“这案子如果没人出面指正，给我们详细的信息，那就没法查了。”秦禹皱眉叹息道：“你发小和他媳妇，就全白死了。”
　　小彬紧张的喝了几口水，额头冒汗的看着秦禹问道：“那你……你真的能保证我的安全吗？”
　　.la，

第一百五十七章 或许这就是发小吧
　　.la    秦禹看着满脸忐忑的彬彬，表情极为严肃的回应道：“不管你是给信息，还是做证人，我都一定会保证你的安全，你要不放心，这段时间你可以跟我住一起，来我家。”
　　彬彬犹豫半晌又问：“你有把握能扳倒他吗？”
　　“只要证据够，我尽最大努力做。”秦禹坦诚的回应道：“说实话，我也不确定这案子能整到哪一步，但我想试试。”
　　彬彬表情焦躁的喝了口水，才抬头看着秦禹应道：“行，我帮你们。”
　　“……如果你给的消息准确，我只要能抓了吴耀，就一定跟司里申请，至少保证你能拿到不低于五千的线人费。”
　　“我不要钱。”彬彬摇头：“我帮你们是因为贵生跟我是发小。咱如果不知情就拉到了，可知情不说……我心里总感觉挺不安的。之前童叔找过我，我也犹豫……但他自己是翻不了案的，可你们官方要有人能上心查查这事儿，那我愿意冒点险。”
　　朱伟是个直脾气，他听着彬彬这么说，立马举杯回应道：“兄弟，你办事儿够意思，我敬你一杯。”
　　话音落，三人共同举杯喝了一口，随即彬彬擦了擦嘴角，轻声冲着秦禹说道：“出事儿那天，我就在楼下，他们仍小童和他媳妇的时候，其实不少人都看见了。”
　　“当时……人就死了吗？”秦禹问。
　　彬彬沉默半晌，眼圈通红的点头：“嗯，人扔下来的时候，应该就死了……走廊里的服务员跟我说，当时应该是吴耀先拿酒瓶子扎的小童，然后翁美就急了，玩命和他厮打在了一块……吴耀一急眼，就把她也给捅了……！”
　　“走廊里的人进去了吗？”
　　“没有，他们不敢进去，都只是在外面听的。”彬彬轻声应道：“但吴耀领着的那帮狗腿子，在听到喊声后，就都冲进去了。”
　　秦禹闻声皱眉：“如果是这样的话，那事情就比较麻烦了，因为吴耀杀人的时候没人看见，这就很难把案子扣死在他身上。”
　　彬彬双眼盯着秦禹，犹豫了足足三四秒后，才声音低沉的回应道：“我知道是谁埋的人，也知道尸体大致埋在哪儿。”
　　秦禹表情惊愕：“他们走的时候，你跟上了？”
　　“嗯。”彬彬点头：“这事儿我跟谁都没说过！”
　　朱伟听到这话，顿时一拍手掌：“知道埋尸地点，那就稳了！”
　　“今晚你可以帮忙指认吗？”秦禹立即冲彬彬问道。
　　“可以。”
　　“好！”秦禹转过身，扭头看着朱伟说道：“通知咱们自己的人，开一台车出来，带上现场设备，我们今晚先找埋尸地点。”
　　“好勒。”朱伟点头。
　　……
　　江南区某公司内。
　　吴耀将双腿搭在办公桌上，打着哈欠说道：“大君啊，你把手里的货清理干净，咱们就收盘不做了。”
　　“真要整药品啊？”大君问。
　　“嗯，我跟袁克谈的差不多了。”吴耀点头：“他先给咱们货，我们卖完在给他结账，而且在整个江南区他也不会在找一个合作方了，更不会让他公司的人过来抢活，所以我觉得这种条件可以了。”
　　“就是独家呗？”
　　“是这个意思。”吴耀吸了吸鼻子说道：“所以啊，咱们最近重心就都放在药上了。”
　　“好，我知道了。”大君点头。
　　“艹，这都快两点了？”吴耀低头扫了一眼手表，顿时起身说道：“行，我找地儿睡觉去了，散了吧。”
　　众人闻声后，都各自打着招呼离去。
　　几分钟后，楼下。
　　大君从胡同内推出来一辆摩托，刚迈步跨坐上去，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？小苗！”
　　“大君，你特么咋一直不接电话呢？”
　　“我不跟你说了吗，这几天我在岳父哪儿，不方便说外面的事儿。”大君皱眉问道：“怎么了？火急火燎的。”
　　“我可告诉你昂，待规划区来的那帮雷子急眼了，已经亲自来找我要货款了！”小苗语气急迫的说道：“他们放话了，说三天内你要不给钱，就让你把一整副麻将吃了。”
　　“呵呵，艹。”大君不以为然：“我啥都吃过，还就没吃过麻将呢。”
　　“大君，我觉得之前咱们都看走眼了，这帮人……真不像是善茬。”小苗心里有些虚的说道：“不行，你就把货款给他吧，反正钱也不是特别多……咱们就别惹麻烦了。”
　　“你放屁呢？你的好处费我都给玩了，然后你劝我给他全款？你想啥呢？”
　　“我的那份也可以退回去。”小苗想了一下应道。
　　“愿意退你去退，我是肯定退不了。”大君语气不耐的回应道：“更何况那批货款我已经花了，再加上公司以后也不准备在放响儿了，所以我手里短时间内凑不上来那么多钱，即使想给也给不了。”
　　“大君，我真是觉得他们这帮人……！”
　　“你别跟我废话了。”大君语气梆硬的回道：“一帮区外的，你怕他们干什么？这帮傻B进来连个招呼都不打，就低价往外放货抢市场，那就是我不给他们点教训，别人也会给的，明白吗？”
　　“行吧，反正好话赖话我都跟你说了，你不听，那我就没办法了。”小苗提前打着预防针：“但我得跟你说清楚，如果那帮人再过来找我，我就把自己那份退给他们，剩下的事儿，就让他们找你说。”
　　“你让他们来找我吧，我看看他们能把我咋地，艹！”大君骂了一声，直接就挂断了电话。
　　……
　　凌晨三点多。
　　秦禹穿着警员配发的军大衣，手里拿着电筒，皱眉冲着彬彬问道：“你确定是这边吗？”
　　“肯定就在这边。”彬彬点头：“因为我亲眼看见他们把车开过来了，但主路上的车太少，我也不敢跟的太近……只记得他们大概是在这个岔路口，把大灯关掉的。”
　　秦禹斟酌半晌，立马摆手喊道：“都别往地里走，只捋着道路两侧检查……这个荒地平时应该是没有人来的，你们找一找，看有没有车辙印记。”
　　足足两个多小时后。
　　朱伟站在野地中，指着身旁一大片凌乱的车辙印记吼道：“这是终点，我觉得可以在这儿挖了！”
　　再过半小时，秦禹站在浅坑内，一铲子挖下去，顿时撅出了半颗人脑袋……
　　.la，

第一百五十八章 闪电战
　　.la    荒地内，深坑外，两具冻僵的尸体已经被摆在了白布上，而朱伟则是拿着相机，在不停的拍照。
　　车辆旁边，秦禹拍着彬彬的后背问道：“没事儿吧？”
　　“呕……呕……！”彬彬双眼飙泪，低头不停的呕吐着。
　　“喝点水不？”秦禹又问。
　　“不，不用了。”彬彬摆手擦了擦眼泪，目光通红的骂道：“这帮人太畜生了。”
　　秦禹打开录音笔，很正式的问道：“你可以确认死者就是童贵生和翁美吧？”
　　“可以确定。”彬彬点头。
　　“尸体我会交给信任的法医人员进行检查，最晚明天晚上出基本结果。”秦禹看着彬彬：“现在你需要告诉我，那个埋尸体的人是谁。”
　　“他叫乐乐，是吴耀身边的马仔。”彬彬毫不犹豫的回应道：“这小子经常去芭比玩，我认识他，那天也是他领人过来拉走的尸体。”
　　“好，我清楚了。”
　　“……人命值不值钱，就看你们这些穿制服的了。”彬彬一语双关的回应着。
　　“我会尽最大努力把事情办好。”秦禹低声回了一句。
　　……
　　第二日，下午三点多钟。
　　秦禹正在寝室补觉的时候，朱伟突然推门走了进来：“别睡了，出结果了。”
　　喊了两三声后，秦禹迷迷糊糊的睁开眼睛：“是法医那边出结果了吗？”
　　“嗯。”朱伟点头回应一声后，顺手就将报告扔给了秦禹：“你看一眼吧。”
　　秦禹接过一沓报告，坐在床上看了能有十几分钟后，才抬头吩咐道：“那个叫乐乐的马仔盯上了吗？”
　　“盯上了，他还没有察觉。”
　　“你去叫人，一会我亲自带队收拾他。”秦禹将报告放在身边又问：“对了，坑里挖出来的那半截酒瓶子，提取到指纹了吗？”
　　“时间有点长，但还好天气寒冷，我给了一个技术那边的朋友，他说问题不大。”
　　“那就行。”秦禹搓了搓脸蛋子：“你去叫人，我吃口东西，咱就开整。”
　　“好勒。”朱伟点头。
　　……
　　晚上，八点四十分，江南区某中档饭店门口。
　　一个梳着小平头的青年，衣着很薄的站在台阶上，声音很大的嚷嚷道：“啊，我喝酒呢。行啊，一会耀哥也去是吧。妥，我一会就到，你们等我一会。好勒，兄弟，就这样。”
　　电话刚刚挂断，秦禹迈步就上了台阶，话语简短的问道：“乐乐，是吧？”
　　“嗯，”青年扭过头，满面通红的问道：“你谁啊？”
　　“嘭！”
　　秦禹猛然抬起右脚向前一蹬，乐乐瞬间就从半米多高的水泥台上飞了下去，咕咚一声摔在了冰雪地面上。
　　“嘎嘣！”
　　朱伟从侧面冲过来，掰着乐乐的右臂向后一拽，膝盖瞬间顶在他的后脑上喊道：“警司的，别动昂。”
　　“什么事儿啊，我怎么了……？！”
　　“让你别动，你是不是听不懂啊？”小泰G上去就是两脚：“低头。”
　　乐乐一看这帮人来者不善，立马扯脖子冲饭店内吼道：“小二，小二，警司的给我抓了，你告诉耀哥咱该找谁就找谁啊！”
　　“找你妈，给我把嘴闭上！”朱伟迎着乐乐的面门猛踢了两脚，后者当场鼻孔窜血，疼的身体缩卷。
　　“来来，把车开过来。”秦禹摆手吼了一声。
　　“吱嘎！”
　　警用车从右侧开过来，稳稳的停在了台阶旁边。
　　朱伟等人拉着乐乐起身，直接就将他塞进了后座上。
　　十几秒后，一个壮硕的小伙冲出来，一脸懵B的喊道：“人呢？谁给我乐乐兄弟抓了？!”
　　“都抓完了。”门内的服务生，抬头提醒了一句。
　　“说是哪个部门抓的人了吗？”壮硕小伙回头问道。
　　“不知道。”服务生摇头。
　　……
　　深夜11点多钟。
　　秦禹在食堂吃完夜宵，又去了卫生间洗了把脸，感觉整个人彻底精神了后，才敲了敲问讯室的门。
　　几秒后，朱伟从问讯室内走出来，摇头骂了一句：“这是个滚刀肉，一问三不知。”
　　“呵呵。”秦禹一笑，伸手拽开问讯室的门喊道：“小泰G，你们去吃饭，我自己审他。”
　　“好勒。”
　　屋内的人应了一声，都端着水杯走了出来。
　　铁椅子上，乐乐歪脖看着秦禹，满脸蔑视。
　　秦禹顺手关上问讯室的门，迈步走到监控器旁边，一把就将传输线拽了下来：“这特么天天亮着，多费电啊。”
　　乐乐双眼盯着秦禹，顿时一愣。
　　“抽烟不？”秦禹掏出电子烟问了一句。
　　乐乐闻声下意识的点了点头。
　　秦禹吸了口烟，晃晃悠悠的走过去，一巴掌呼在乐乐脑袋上：“谁TM让你会抽烟的？！”
　　乐乐闻声懵B。
　　“来一口啊？”秦禹将电子烟递了过去。
　　“我……我不抽。”乐乐摇头。
　　“啪！”
　　秦禹甩手一个大嘴巴子抽过去，打的乐乐眼冒金星：“CNM的，我主动给你烟你都不抽，咋地，不想给我面子呗？”
　　“你到底啥意思？！”乐乐脸颊红肿的吼道。
　　“童贵生和翁美，是不是你埋的？”秦禹眯着眼睛问道。
　　乐乐一愣，面色略有些惊讶，并且语气有些结巴的应道：“谁……谁是童贵生……谁是翁美？”
　　“哎，你到底抽不抽烟？”秦禹将电子烟又递了过去。
　　乐乐抻着脖子看向他，满脸问号。
　　“啪！”
　　秦禹铆足了劲儿，迎着乐乐的脸颊再次抽了下去：“说话！”
　　乐乐刚刚止住的鼻血，再次被打的窜了出来。他扯脖子吼道：“跟我玩浑的是吧？你他妈最好判死我，不然你等我出去，你肯定好不了。”
　　“来一口？”秦禹低头再问。
　　乐乐一愣后，脑袋瞬间向后躲闪。
　　“呵呵。”秦禹看着他一笑，话语简洁的说道：“你觉得没点证据，我们会动你吗？尸体在江南区306公路，往北大约三十五公里处的荒地里，对吗？你们把车往野地里开的时候，怕轮胎压着壕沟内的积雪打滑，所以还特意摆了两块转头垫路，对不对？”
　　乐乐闻声脸色煞白，目瞪口呆的看着秦禹，眼神略显慌乱。
　　……
　　市区，某酒局上，已经喝的五迷三道的吴耀，手里拿着电话，站在走廊内吼道：“你说啥？”
　　“耀哥，乐乐突然被抓了。”
　　“他为啥被抓啊？”吴耀迷迷糊糊的问道。
　　“我也懵着呢啊。”电话内的人低声回应道：“乐乐最近也没惹啥事儿啊，警司的人怎么会突然抓他。”
　　“艹，那你打听打听啊。”
　　“耀哥，你说会不会是上回芭比的那个事儿响了？”电话内的人斟酌半晌后提醒道：“乐乐最近就处理了这一个事儿啊。”
　　吴耀一愣：“不可能，那事儿我早平了。江南警司的司长跟我爸是铁子，之前我问过他，他说警司那边早把这案子拖黄了。那个死B服务员和他媳妇，到现在还被挂失踪呢。”
　　“我觉得这事儿还是注意点好，不然……。”
　　“艹，这案子在江南，我有啥可注意的。”吴耀打着酒嗝回道：“小乐肯定是在外面惹别的祸了，你……你打听打听，看他到底出啥事儿了，等我明天早上睡醒，就给他办。行了，就这样。”
　　.la，

第一百五十九章 谁的命，也没有自己的重要
　　.la    问讯室内。
　　秦禹抱着肩膀看向乐乐，话语简短的问道：“你知道我和袁克的关系吗？”
　　乐乐额头冒汗，眯眼看着秦禹没有回应。
　　“明告诉你，我死查这个案子，就是因为吴耀和袁克要穿一条裤子，所以我必须整他。”秦禹故意将破案性质说的很功利，言语直白的提醒道：“你要明白，这个案子背后不光有刑事问题，还有一些隐性的争斗。而你要傻BB的硬扛，那就是个牺牲品的定位。”
　　“你有啥直接证据，找到两具尸体就TM能判我吗？”乐乐梗着脖回应道：“你是看见我埋人了，还是把我堵在什么案发现场了？”
　　“如果没有人看见你埋尸体，那我们是怎么把尸首挖出来的呢？”秦禹冷笑着反问。
　　乐乐愣住。
　　“事儿不是你一个人干的，你自己不说，但能保证别人也不说吗？”秦禹迈步走到铁椅子旁边，伸手拽下乐乐一根头发说道：“先不说尸检报告，DNA比对结果。咱就说，我如果拿你这根头发放在尸体衣服上，然后再取你毛发，做DNA比对，到时候你会不会被判死刑？！”
　　“你特么想黑我？”乐乐冷笑着回应道：“呵呵，你当我上面的人是白给的呢？”
　　“我还用得着黑你吗？”秦禹扔掉头发，弯腰回应道：“现场车辙印记旁边，我们发现了数枚烟蒂，埋尸坑内有凝结成冰的唾液……你以为你戴个破手套，保证自己没有指纹留在现场，就能万无一失了，是吗？”
　　乐乐闻声再次愣住。
　　“你要直接告诉我，这案子就是你扛了，那我也不审了，咱马上就去法鉴部门做各种比对。如果事实证明你没在现场留下任何印记，我特么都不用证人指正你，直接就放你走，你看怎么样？”秦禹挑着眉毛冲乐乐喝问道。
　　乐乐攥了攥拳头，没有马上回话。
　　“半截酒瓶子是不是忘拿走了，掉坑里了？”秦禹又问。
　　乐乐再次一愣。
　　“酒瓶子上有谁的指纹，还用我说吗？”秦禹伸手点着乐乐的胸口：“你不说，我也能整他，明白吗？！”
　　乐乐喉结蠕动的咽了口唾沫。
　　“都是爹妈养的，你凭啥非得替那个王八蛋蹲苦窑呢？犯得上吗？”秦禹伸手拍着铁椅子说道：“你配合我，我转你当污点证人，并且用脑袋跟你保证，你绝对不会有太大事儿。可你要非得给我添堵，那老子这案子里的很多细节，就都可以变一变。”
　　“变……变什么？”
　　“案子是四个月前的，被害人具体的死亡时间是很难被精确的。”秦禹背手看着乐乐，笑吟吟的说道：“我可以说，女性被害人在被扔下来之前就死了，也可以说，她是在车上被人二次杀害了。”
　　乐乐攥了攥拳头：“你……你吓唬我。”
　　“我能判死你，你信吗？”秦禹目光凶恶：“我都明告诉你了，我办这案子不是为了给谁伸冤，只是单纯的想动对面。你要看不清形势，那就只能当替死鬼啊。”
　　乐乐满脸汗水的看着秦禹，表情焦躁，情绪已经到了崩溃的边缘。
　　“好好考虑考虑吧，我去睡觉了。”秦禹伸手扒拉了一下他的脑袋，言语轻松的说道：“还有，你别想着外面能把你运作出去，或者是能给你带进来点什么信息。我还可以告诉你，这案子是警署里有大佬点名让我们侦办的，吴耀那点背影……不一定行的，呵呵。”
　　说完，秦禹转身离去。
　　乐乐低着头，用一双被拷住的双手搓了搓脸颊，引得室内响起一阵金属碰撞的声音。
　　……
　　十几分钟后，办公室区内。
　　朱伟擦着嘴角油渍问道：“怎么样，有效果吗？”
　　“不用继续审了，”秦禹低声回应道：“我觉得他撑不到明天早上。这小子跟吴耀也不是什么直系亲属，虽然关系近点，可在生死面前，我觉得他扛不住。”
　　“他只要吐了，咱的牌就码齐了，可以直接动吴耀了。”朱伟翘着二郎腿回道。
　　“乐乐兜里有车钥匙，你们找到汽车了吗？”秦禹问。
　　“找到了。”朱伟点头：“我已经让人开去现场，核对车辙印记，也让技术部那边的一个哥们，在检查车内细节。”
　　“那行，今天就这么地，大家都休息一下，明天继续。”秦禹抻了个懒腰，拍手喊道：“解散！”
　　“妥，我去告诉值班的，今晚盯着乐乐，一会都不让他睡。”
　　“对。”秦禹点头。
　　……
　　第二天早上七点半。
　　四个警员将乐乐脑袋上扣上黑布罩子，从后门带走，随即准备前往法鉴部门。
　　临上车之前，乐乐莫名心虚腿软，咕咚一声瘫坐在雪地上喊道：“我……我不去那边……。”
　　“你不去好使吗？”
　　“……我……我不做法鉴，你告诉秦禹，我说……。”乐乐熬了一夜，精神彻底崩溃。
　　四个小时后。
　　秦禹拿着乐乐的口供本，转身冲朱伟说道：“咱可以动手了，但不要把人带回来。控制住后，直接就把他送法鉴那边，并且第一时间给他做比对。只要瓶子上的指纹和他的指纹对上，那就够判了。”
　　“好。”朱伟点头。
　　……
　　市区某住所内。
　　枭哥冲了个澡后，身上披着浴巾走到客厅问道：“几天了？”
　　“三天了。”看着网播台节目的壮汉，随口回应着。
　　“……呵呵，这三天过去了，那个什么大君也没给咱回个信儿。”枭哥坐下后，点了根烟调侃道：“这小子也没拿咱当个腕啊！”
　　“那咋弄啊？”里侧卧室门口的一个光头，低头拿着一本小说问道。
　　“找他吧。”枭哥吸了口烟，语气平淡的说道。
　　“想好了吗，现在就动啊？”沙发上的壮汉，扭头问了一句。
　　“江南区这点事儿，我看的差不多了。”枭哥起身：“不用惯着他了，整吧。”
　　“好。”
　　壮汉闻声坐起，弯腰从茶几桌下拽出个布袋子：“我自己去就行。”
　　……
　　土渣街上。
　　吴耀穿着大风衣，双手插兜，一头红发迎风飘舞的拿着电话说道：“小克啊，你在大皇宫吗？啊，那你回来给我打电话吧，我玩会牌，咱们见个面。”
　　“嗡嗡！”
　　街外岔路口上，两台警用车缓缓停滞，秦禹撸动了一下枪栓，低声吩咐道：“搞快，搞快。”
　　.la，

第一百六十章 儒雅的吴先生
　　.la    两台车的车门弹开，秦禹领着六个人持枪冲了下去，直奔土渣街。
　　半分钟后。
　　某大型棋牌室门口，吴耀叼着烟刚要上车，朱伟就从后面冲上来，一把抓住了他的头发：“别动。”
　　“艹。”
　　吴耀吃痛的骂了一句，侧脸回头：“干什么？”
　　“呼啦啦！”
　　秦禹等人一拥而上，将其双臂掰到身后，用肘关节猛砸了吴耀两下后脑。
　　吴耀弯着腰，面目狰狞的吼道：“干他妈什么？”
　　“警司的，有个案子找你。”秦禹拍着吴耀脑袋：“你配合一下。”
　　“找我？你们没搞错吧，你TM知道我是谁吗？”吴耀怒不可歇的吼着。
　　“我让你配合一下，你怎么听不懂呢。”秦禹抬起胳膊，闪电般用枪把子猛砸了他脑袋数下后，立马回身吼道：“撤了，快点。”
　　短短不到两分钟的功夫，吴耀被薅出土渣街，塞进了警用车内。
　　“去法鉴部门，快点。”秦禹上车催促了一句。
　　“你们哪个部门的，是不是疯了？”吴耀喘息着看向秦禹：“老子是江南区杰出青年，区议会会员，你们有啥权力抓我？”
　　秦禹没有搭理对方，伸手将其裤兜内的两部电话翻出来，直接关机扔进了证物袋。
　　“你们到底什么意思？”
　　“敢不敢把手机还我，让我打两个电话？”
　　“……！”
　　吴耀坐在车内，唾沫横飞的接连质问着。
　　朱伟被搞烦了，上去就是两拳：“你再哔哔，我把你裤衩塞你嘴里。”
　　吴耀被打的脸颊红肿，棱着眼珠子，不再吭声。
　　……
　　警署下属的法鉴部门。
　　朱伟轻车熟路的找到了一个关系亲密的朋友，话语简洁的说道：“这事儿就麻烦你们加加班了，尽快给我们结果。”
　　“人呢？”朋友穿着白大褂问道。
　　“走廊里呢。”
　　“来，拽进来吧。”朋友摆了摆手。
　　数十秒后，吴耀被众人带进室内，秦禹立马吩咐道：“给他衣服扒了。”
　　吴耀一愣，再次暴跳如雷的吼道：“你们这么干是犯法的，是严重侵犯个人隐私的行为……。”
　　也就不到两分钟的功夫，吴耀就被扒G拷在了铁床旁边。他夹着裤裆，姿势扭捏的看着众人，满脸通红。
　　朱伟弯腰扫了对方一眼裤裆，顿时皱眉骂道：“艹，小小虾米，也能整出这么大风浪。”
　　“CNM！”吴耀羞愤难当，直接就口吐芬芳了。
　　朱伟朋友戴上口罩，摆手冲着秦禹说道：“留俩人看着就行，我先给他采集指纹，毛发，唾液，估计最快也得两天后能出结果。”
　　秦禹斟酌半晌：“咱们八个人，两班倒，朱伟带一队，我带一队，在结果出来之前，不能让这小子离开咱们视线范围。”
　　“这么上心啊？”法医朋友愣了一下。
　　“这小子有点背景，我不死盯着，怕遇到阻力。”秦禹苦笑着解释道。
　　法医闻声看向吴耀，眼神厌恶的问道：“你就是杀那小两口的王八蛋呐？”
　　吴耀一怔，心里似乎已经想到了自己为啥被抓。
　　“啪！”
　　法医打了一下吴耀捂着裤裆的手掌，脸色嫌弃的呵斥道：“把手背过去，身体正对着我，一只小虾米有什么可捂的。”
　　吴耀气的浑身颤抖，但仔细斟酌半晌后，还是将双手背了过去。
　　“来，小歪，你们过来帮帮忙，检查一下他身上有没有半年内的伤痕，顺便给他拍照。”法医招呼着里屋的同事，就带队忙活了起来。
　　在吴耀接受检查期间，秦禹是寸步不离，就连吃饭的时候，也是坐在门外走廊。
　　……
　　数个小时后。
　　袁克按照约定好的时间给吴耀打电话，但对方却没有接。随即他又等了一小会后，感觉事儿不对，就联系了吴耀身边的人。
　　就这样，大家一个传一个的都发现吴耀失踪后，就开始各自动用各自的关系，寻找他了起来。
　　没过多久，乐乐被抓的事儿再次被人提起，而袁克通过自己在黑街警司的关系，侧面打听了一下，这才弄清楚吴耀大致是因为啥事儿失踪的。
　　袁克这个人是一个极端的机会主义者，他在得知小吴可能出事儿被抓了后，心里几乎瞬间就意识到，这可能会是个跟对方家族提升关系品质的绝佳机会。所以他没有让人去通知吴耀的老爹吴文胜，反而是自己开车，领着人去了人家的办公地点。
　　区议会是有独立的办公场所的，虽然占地面积不大，大楼也仅仅只有三层高，可地理位置却是在江南区最繁华的地段。
　　袁克礼貌的在前台做了登记，并且表示自己找吴文胜是因为他家里有急事儿后，前台接待人员才打电话拨通了办公室的号码。
　　大约十几分钟后。
　　袁克来到三楼独立办公区，伸手敲了敲手吴议员的办公室房门。
　　“吱嘎。”
　　门开，一个剃着光头，上半身穿着一件蓝色紧身衬衫，皮肤很黑的中年，皱眉看着袁克问道：“你是袁家的那个老二？”
　　“是……我找……吴议员。”
　　“你不认识我啊？”中年直言问道。
　　袁克一愣，立马伸手说道：“您好，您好，吴议员。”
　　“进来吧。”吴文胜点头后，转身就向屋内走去。
　　袁克跟着吴文胜进屋后关门，抬头仔细打量着他，心里是有一些意外的。因为这个吴议员不管从穿着，还是神态和肢体动作，看着都有点太过于接地气，很像搞贸易，搞擦边球生意的老板，而非什么政客。
　　“前台说，你来找我是要说小耀的事儿？”吴文胜坐在沙发上，面无表情的问道：“他怎么了？”
　　袁克回过神来，言语客气的回应道：“叔，他被抓了。”
　　“被抓了？被谁抓了？”吴文胜面色有点意外。
　　“被黑街警司的人抓了。”袁克话语简短的叙述道：“我找人打听了一下，好像是因为四五个月前，小耀在芭比惹的那点事儿。”
　　吴文胜听到这话只是一愣，但脸上似乎没有流露出啥特别意外的表情，也没有主动去问袁克，吴耀究竟在芭比惹了什么事儿。
　　“我以前不在黑街警司嘛，那里也有一些我的好朋友。我深问了一下，有人跟我说，这次办案人抓小耀，确实是有准备的，因为经常跟小耀在一块的那个乐乐，是先进去的。”袁克话语沉稳，不卑不亢的介绍着情况：“我怕对面不是误打误撞的抓人，而是盯着小耀挺久了，所以就怕耽误事儿，这才冒昧的过来通知你一声。”
　　吴文胜闻声皱眉，话语精炼的骂道：“这个崽子……JB不大，能耐挺大，专门给你惹这种祸。”
　　袁克听到如此粗鄙之语，竟然是从一个首席区议员嘴里骂出来的，顿时愣住。
　　……
　　晚上八点多钟。
　　秦禹和朱伟等人的电话几乎是不停歇的响了起来，而联系他们的也全是比他们职位高的小领导，或者是上属大佬。
　　.la，

第一百六十一章 证据确凿（加更1）
　　.la    秦禹在办案之前，其实就能预想到自己动了吴耀之后，他们专案组会遭受到多大阻力，所以他才第一时间带着吴耀来法鉴部门，用最快的时间把证据夯实。
　　走廊内。
　　秦禹将电话关机，打着哈欠说道：“这两天最难熬，咱还是别回家，别回警司了。”
　　“你怕上面会给你压力啊？”朱伟问。
　　“呵呵。”秦禹咧嘴一笑：“我怕一摞摞现钞摆在我脸上，老子控制不住。”
　　朱伟愣了半天，忍不住点头回了一句：“这话真实，其实我也挺怕控制不住的。”
　　话音落，二人相对沉默。
　　又过了一小会，朱伟再次主动问道：“你跟李司把话说清楚了吗？”
　　“当然说清楚了，”秦禹点头：“不然我敢闹这么大动静吗？”
　　“那李司也挺硬的哈。”朱伟笑着应道：“首席议员儿子他都敢动，这司长是可以的。”
　　“……老李这么做也是为了护盘。”秦禹轻声解释道：“你想啊，一个袁家就够难搞了，如果江南的吴家再跟他们穿一条裤子，那咱以后多被动啊。”
　　朱伟沉默半天，摇头苦笑：“那敢真替这对小两口伸冤的，也就是咱们这几个泥腿子呗？”
　　秦禹一愣，也是万般无奈的应道：“说实话，如果我没看见童贵生家里的情况，那可能我办这案子，也是为了自己。但……你也可以把动机往好了想，别管这帮人是因为什么，总之结果是好的，不就行了吗？”
　　“有道理，呵呵。”朱伟点头。
　　二人闲聊了一会，朱伟就带人先离去休息，随即秦禹继续守着被关押的吴耀。
　　……
　　两天。
　　整整两天后。
　　袁克这边竟然都没有找到吴耀被关押在哪儿，而吴文胜也开始有点坐不住了，因为他找的关系，也没有查出来这案子的重要细节。
　　时进中午。
　　秦禹脏兮兮的拿着整整三十多张法鉴部门给出的报告，伸手敲了敲李司的房门。
　　“进。”
　　屋内有人喊了一声。
　　秦禹闻声推门进入，抬头一看却没有见到李司：“董司，你在呢？”
　　“来来，小秦，过来坐。”负责后勤以及办公室事务的董副司长，笑呵呵的冲着秦禹摆了摆手。
　　“哎。”秦禹点头，迈步走过去坐在了办公桌外侧的椅子上。
　　董副司长笑吟吟的看着他，轻声问了一句：“你手里的那个案子，老李跟我说了。怎么样，有结果了吗？”
　　秦禹知道董副司长是老李最信任的人之一，所以伸手就把法鉴报告递了过去：“可以结案了。”
　　“这么快？口供也出来了？”董副司长问。
　　“那倒没有。”秦禹摇头解释道：“吴耀很狡猾，在做过法鉴之后，我们不管怎么问讯，他都一个字不说。但从咱们目前掌握的情况来看，已经完全可以够判他了。”
　　“嗯。”董副司长翻阅着法鉴报告，轻点了点头。
　　秦禹插手继续叙述道：“杀死被害人的凶器，是一个砸碎的半截酒瓶子，我们在这上面提取了指纹，并且和吴耀的指纹做了比对，结果是非常吻合。还有，两位被害人遇害之前，都跟吴耀发生了肢体冲突，我们的法医在他们的指甲盖中，提取了人体皮屑，经过比对表明，也跟吴耀的DNA所吻合。除了铁证，我们还有一些强势的佐证细节……比如吴耀身上有两条很明显的抓伤，右手腕上方五厘米处，有被牙齿咬过的痕迹，并且与女性被害人的齿印吻合等等。”
　　“人证呢？”董副司长又问。
　　“人证有两个。”秦禹胸有成竹的回应着：“第一个是乐乐，他已经完全交代清楚，吴耀当天晚上是怎么指挥他毁尸灭迹的，并且吴耀也跟他亲口承认过，这俩人是他故意杀害的。第二个证人是被害人童贵生的发小，他叫彬彬，他可以证明吴耀当时是强行把翁美拽到的包房，并有企图X侵犯的特征。也可以指正，乐乐等人是将两具尸体运到荒地里掩埋的人。”
　　“这个彬彬可以去庭上，是吧？”
　　“对，他同意出庭。”秦禹点头。
　　“可以，这些人证物证确实够判他了。”董副司长笑着回道：“你把人送去监狱那边，特殊管理起来。这些报告，你先拿回去，回头直接递交给检方就行。”
　　“董司，这案子虽然办的快，可却短时间内把我们折腾的够呛。一点不骗你，我已经好几天没有在床上睡过觉了。”秦禹笑着说道：“吴耀有一些背景，咱不能遇到点阻力，就轻判他吧？”
　　“以目前的证据来看，他必死了。”
　　“呵呵，这我就放心了。”秦禹抻了个懒腰起身：“那我回去休息了。”
　　“先别急。”
　　“怎么了？”
　　“……老李跟没跟你说，奉北那边要来一批新的警员？”董司问。
　　“早都说了啊，可人一直没到呢。”秦禹点头。
　　“他们入职手续办的慢了一些，人现在还在奉北呢。”董司笑着吩咐道：“你下午去一趟警署，跟着他们的人，去奉北把人接回来吧。”
　　秦禹一愣：“我去接啊？”
　　“你小子傻啊？新人来了，得有人带，你把人接回来，老李就能顺理成章的安排你当教官。”董司无语的提醒道：“虽然是个没啥样的衔，可这个是能写在档案里的，对你以后有好处。”
　　“行，那我下午就去，谢谢你了，董司。”秦禹眉开眼笑的回应道。
　　“嗯，你去吧。”董司点头。
　　下午，秦禹换了一身便装，赶到了松江警务总署。
　　……
　　下午两点多钟。
　　吴文胜坐着他常用的破旧皮卡轿车，去了市中心一家很封闭的茶室内。
　　进屋时，屋内已经坐了七八个中年，正在嘻嘻哈哈的闲聊着。
　　“都到了？”吴文胜笑着打了声招呼。
　　“来来，老吴，快来坐。我给你介绍一下，这是咱松江立法会的……。”一个中年立马起身相迎。
　　……
　　另外一头。
　　大君躺在床上，迷迷糊糊的翻身喊道：“宝贝，给我拿杯水。”
　　“来，宝贝，我喂你喝。”枭哥坐在床边，笑吟吟的回了一句。
　　大君闻声瞬间睁开眼睛，表情惊愕的看着枭哥：“你们他妈的……怎么进来的？”
　　.la，

第一百六十二章 一片混沌（加更2）
　　.la    茶室内，灯光昏暗到了极致，面对面的相坐，只能看清楚对方的轮廓，却观察不到脸上的表情。
　　吴文胜进屋后，在两侧座位上分别跟众人寒暄了两句，握了握手，随即才来到主位上坐下。
　　“老吴啊，你儿子咋教育的啊？都多大了，还管不住裤裆这点事儿？”
　　“哈哈，这东西就是随根，老吴就玩的比较开，他儿子像他。”
　　“……！”
　　众人坐在椅子上，一边喝着茶，一边调侃了起来。
　　吴文胜摸了摸自己的光头，咧着大嘴也不生气：“是啊，我这辈子吃亏就吃亏在了没文化上面，会生，但不会教。”
　　众人闻声沉默。
　　吴文胜端起茶杯抿了一口，扭头冲着地面吐了口浓痰，语气粗犷但却直接的说道：“今天咱不整虚的了，我找人打听了一下，这回黑街整小耀估计是有套路的，我直接出面运作，够呛能把事儿办好。”
　　“你儿子非得跟袁家老二做买卖，那黑街肯定有人看他不顺眼。”左侧一中年轻声回应。
　　“现在不说顺不顺眼的事儿了，咱们先谈结果。”吴文胜吸了吸鼻子，抬头喊道：“来，把东西拎进来。”
　　门口处站着的两个跟班，闻声就打开了门，摆手招呼了一下外面的同伴。
　　三个小伙手里拎着皮箱迈步进入，走到客厅最中间弯腰将箱子打开，露出了一捆捆晃眼的钞票。
　　“咳咳。”
　　吴文胜咳嗽了两声，大刺刺的冲众人说道：“咱是个粗人，也不会整那些虚头巴脑的。明说了吧，地上有三十万现金，谁能给我办孩子的事儿，谁就拿走。”
　　“庸俗，老吴你就太庸俗，穿上龙袍也像个流氓头子。”一名壮汉呲牙调侃道。
　　“哈哈。”吴文胜一笑：“这JB屋里坐着的人，也都是有头有脸的人物，但我就想问问，现在谁修炼到位列仙班的境界了？有没有？！”
　　“哈哈！”
　　屋内响起笑声。
　　……
　　当晚。
　　秦禹赶到奉北的时候，松江地区最有名的刑事律师之一，已经坐在了监狱的问讯室内。
　　没过多一会，吴耀双脚戴着镣铐，眼眶子熬青，浑身都是软伤的坐在了铁栏杆里面。
　　“还好吗？”律师扶了扶眼镜问道。
　　“你再特么不来，我就得让人搞死了。”吴耀皱眉问道：“我多久能出去？”
　　“你在里面说话了吗？”律师问。
　　“没有。”吴耀摇头：“我又不是傻子，家里没来人，我说什么？”
　　“那就行。”律师打开随身携带的超薄笔记本：“我说，你听。”
　　“说吧。”吴耀搓着胳膊上的淤青点头。
　　“当晚，你和被害人翁美谈好了价格，你同意给她两千块钱，她同意跟你发生关系……。”律师面无表情的冲着吴耀低声交代了起来。
　　一个多小时后。
　　朱伟开车赶到监狱，暴跳如雷的冲着负责管理监室的警员吼道：“什么意思啊？我不告诉你了吗，他身份特殊，在检方没有提起诉讼之前，你不要让任何人接见他！”
　　“大哥，你不要搞我啊。”警员也很无奈的回应道：“接见他的是律师，他在被调查期间，是有这个权力的啊！”
　　朱伟无语。
　　“哥们，你们不容易，我们更不容易。”警员插着手说道：“他在这儿关押了还没有二十四小时，我的电话就快被打没电了。我老婆在家里，已经接待了三批送礼的……。”
　　朱伟皱了皱眉头，语气缓和的问道：“律师接见他的时候，有录像吗？”
　　“没有。”
　　“为什么没有？”
　　“我有一百个理由，你要听那个？”警员无奈的问着。
　　“……他妈的。”朱伟骂了一声：“见了就见了吧，铁证如山，一个律师又他妈能掀起啥风浪？！”
　　……
　　第二日一早。
　　小泰G按照正常程序，对吴耀进行了第一次问讯。
　　“案发当晚，你准备对翁美进行强J……。”
　　“谁告诉你，我要强J她了？”吴耀打着哈欠，歪着脖打断道：“当晚，我和她是谈好了价格，老子答应给她两千块钱，然后她自愿跟我进了包房……。”
　　“放屁，有人看见你硬拽着她进屋了。”
　　“那有人看见我扒她衣服了吗？”吴耀面无表情的反问。
　　小泰G阴着脸，伸手指着吴耀说道：“你这种狡辩是没有任何用处的。我们在死者指甲内发现了人体皮屑，经过比对，跟你的DNA完全吻合，也就是说，你们有过强烈的肢体冲突。”
　　“你还是没弄明白是咋回事儿。”吴耀吊儿郎当的看着对方，轻声叙述道：“我告诉你什么是事实。当天晚上，我正准备嫖翁美的时候，她男人就冲进来了，然后发现我俩姿势不雅，正准备大干一场的时候，就急了……他开始动手殴打翁美，我这人心善啊，见不了男人打女人，所以就开始拉架。而在这期间，我和他们二人发生了肢体冲突。但你听好了，我只是拉架，并没有蓄意伤人。”
　　“那杀人的半截酒瓯瓶子上，有你的指纹！。”小泰G听着他的话，怒不可歇的吼道。
　　“呵呵。”吴耀一笑，双眼盯着小泰G问道：“酒瓶子是干什么的？那是装酒的，明白吗？我是芭比的顾客，我在那儿喝酒……瓶子上有我指纹，很奇怪吗？”
　　小泰G愣住。
　　“哎呦，当天我亲眼看见，翁美被她老公打急了，所以才慌乱的拿起酒瓶子砸在了对方后脑上……她老公没控制住情绪，一脚踹在了翁美脸上……翁美拿着酒瓶子一捅，正好就扎在了童贵生的脖子上。”吴耀眯着眼睛：“我当时吓坏了，快尿裤子了，呵呵。”
　　“你以为自己在这儿诡辩……。”
　　“我是不是诡辩，下午你就知道了。”吴耀甩了甩脑袋：“我累了，不想说了。”
　　……
　　下午一点整。
　　警署亲自打来电话，命令黑街警司给吴耀办保释手续。
　　黑街警司以检方已经介入为由，第一次拒绝了警署。
　　又过一个小时，检方亲自通知黑街警司，吴耀为江南区区议会会员，又是杰出青年，所以在案子未庭审之前，可以准许他保释，但要控制出境。
　　这个结果一下来，朱伟第一时间就拨通了秦禹号码，
　　与此同时，一直关注此案的童叔在得到消息后，也是异常愤怒且不解的赶往了黑街警司。
　　……
　　下午四点多钟。
　　秦禹脸色极为阴沉的带着数名新分配来的学员赶回司内，表情愤怒的去了李司办公室。
　　.la，

第一百六十三章 一片黑暗（加更3）
　　.la    办公室内，李司依旧不在。
　　董司面无表情的看着秦禹问道：“为啥敲门？”
　　“扯淡，太扯淡了！”秦禹瞪着牛眼吼道：“凭什么给他保释？！凭什么？”
　　“不是我们决定的是，是检方和警署都同意了。”
　　“玩我是吗？”秦禹指着自己的脸颊吼道：“当初要办不了他，那你们明说啊？我们磕了这么长时间，把案子坐实了之后，你却给他保释了！这是什么意思？”
　　董副司长沉默。
　　“太荒唐了。”秦禹确实很憋屈，有些控制不住情绪的质说道：“我明白了！是不是从最一开始，你们就知道办不了他，但之所以还让我抓他，就是想给吴文胜提个醒，告诉他离袁克远点！”
　　董副司长依旧没有回话。
　　“是不是，老李是不是这么想的？”秦禹再次质问。
　　董副司长皱眉看着秦禹，沉默半晌后说道：“你知道区警司直接驳回警署的建议，在松江一共发生过几回吗？”
　　秦禹闻声愣住。
　　“就这一回！”董副司长竖起一根手指，话语简短的说道：“我们能做的都做了，但是社会环境给出这种结果，谁TM也没办法，你明白吗？”
　　秦禹攥着拳头无言。
　　“你可以生气就辞职，我也可以去骂一顿帮吴耀运作的人，可是……你能改变结果吗？能吗？”董副司长又问。
　　话音落，室内一片安静。
　　半晌过后，办公室的房门被拽开，朱伟急迫的冲着秦禹喊道：“他签了保释，准备走了，童叔也来了，情绪很激动……！”
　　秦禹看了董副司长一眼，顿时迈步离去。
　　……
　　十几分钟后，楼下。
　　四台崭新的汽车停在路边，七八个人站在雪地中正抽着烟，轻声交谈。
　　吴耀在前厅签完保释书后，没有马上离去，而是站在门口点了根烟。
　　“他杀了人了？你们就怎么放他走吗？啊？”童叔站在大厅内，歇斯底里的吼着：“你们穿着这身衣服，都干了什么啊？啊？”
　　喊声久久回荡，看热闹的人，以及那几名新来的警员，全部沉默的望着他。
　　秦禹和朱伟等人冲了出来，怔怔的看向了童叔。
　　吴耀站在门口回头，笑着喊道：“还有招吗？没招我可走了。”
　　“我TM跟你拼了！”童叔疯了一样的冲过了过去。
　　“童叔！”
　　秦禹喊了一声，立马迈步追了过去。
　　门口处霎时间一片混乱，律师等人保护着吴耀，让他率先下了台阶。
　　秦禹在门口拉住了童叔：“爷们，别动手，先别动手……！”
　　台阶下方，吴耀推开律师，歪脖看着秦禹问道：“打我？拿电棍捅我？很想让我死？是吗？”
　　秦禹咬牙愣在原地，一言不发。
　　“我弄死你！”
　　童叔一把推开秦禹，直愣愣的冲下台阶，伸手就要拉扯吴耀。
　　“呼啦啦！”
　　汽车旁边的人迈步上前，没有动手，只是合力推开了要殴打吴耀的童叔。
　　“耀哥，你爸让你先回去。”旁边的小伙劝了一句。
　　吴耀吸着烟，歪脖看着秦禹：“喜欢破案是吗？！啊？”
　　“CNM，你要滚就滚！”朱伟瞪着眼珠子吼道：“以后咱们有的是机会！”
　　“呵呵。”
　　吴耀咧嘴一笑：“对，有的是机会。行行，我们走了！”
　　说完，一群人迈步就冲着汽车走去。
　　童叔满眼绝望的看着吴耀背影，一下瘫坐在路边的雪地中：“……这JB社会……或者还有啥意思。”
　　“翁！”
　　话音刚落，街道上突然发起一阵澎湃的马达声，一辆改装过的越野车，像发疯的猛牛一般，斜着就冲向了马路牙子。
　　“童……！”
　　秦禹楞了一下，张嘴就要喊话。
　　“嘭！”
　　突兀间，一声闷响泛起，坐在雪地上的童叔被撞的瞬间飞起，咣当一声栽倒在了进正门的台阶旁边。
　　“刹车失灵了，让开！”
　　车内有喊声传出，汽车冲上马路牙子依旧没停，车头直愣愣的冲着童叔再次撞去。
　　“嘭，嘎嘣！”
　　二次撞击的声音响起，童叔整个人夹在车头与台阶中央，目光呆愣，满身是血。
　　门口处，起码不下三四十人，看到这个景象后，全部懵了。
　　安静，落针可闻的安静！
　　台阶另外一侧的路边，吴耀摸着鼻子坐在车内，摊开手掌冲秦禹喊道：“你不喜欢破案吗！？你看，这又来案子了？你快查查啊！查完了，你给我来个电话，老子给你做一面锦旗！”
　　众人看向车内的吴耀，目光呆滞，表情愕然。
　　“走。”
　　吴耀脸上泛着病态的笑容，双眼盯着秦禹，缓缓关上了车门。
　　台阶旁边。
　　汽车车门弹开，一个小伙举手蹲在地上，浑身颤抖的喊道：“我不是故意的……真不是故意的……车是我偷来的，我开猛了，刹车管失灵了，地太滑了，我真的控制不住……！”
　　秦禹木然扭头看向小伙，心中已经没有了任何愤怒，有的只是懵。
　　他搞不懂，想不通，为什么规则相对健全的九区，有的时候却要比连政F都不具备的待规划区更没有规则……
　　童叔被车和台阶夹着，坐在那里，瞪着眼睛，宛若雕塑一般带着愤怒离开了这个世界。
　　……
　　一个小时后。
　　吴文胜连续打折了两根皮带后，才指着满脸是血且跪在地上的吴耀说道：“你知道，为了你这点破事儿，我花了多少钱吗？！”
　　吴耀被打的意识模糊，跪在地上也不敢吭声。
　　“他家里还有啥呢？还有没有能力继续告你了？”吴文胜喘息着又问。
　　“……还有一个孩子，一个……个老太太。”吴耀结巴着回应道。
　　“他妈的，你给我脑子灵光点，观察一下那个老太太，她要在继续闹，你会很麻烦，明白吗？”吴文胜一脚踹在吴耀的脸上：“以后我不会在惯着你了，你要还不行，老子就拿你当废物养！”
　　说完，吴文胜转身上楼。
　　……
　　深夜。
　　秦禹呆愣愣的坐在办公室内，看着天花板，满脑子都是童叔的话，以及他被车撞死的情景。
　　心中有一股怒火在燃烧，他攥了攥拳头，低头拿起电话，给齐麟发了一条信息。
　　……
　　与此同时。
　　吴耀在医院清洗过伤口，脸上缠着纱布，正准备安排人去童叔家里的时候，手机却率先响起。
　　“喂？”
　　“大君是你兄弟吧？他欠了我一些钱，也没法还……你看你管不管啊？要是不管的话，我就该怎么办怎么办了。”枭哥的声音响起。
　　连续几天遭受殴打的吴耀，听着对方的话愣了半天：“你说什么？你管我要钱啊？”
　　“大君说你能管他啊！”枭哥点头。
　　“呵呵，行，行，我能管！那你说个地方吧，我给你送钱去。”
　　“我在江南垃圾场。”枭哥扔下一句，直接挂断了电话。
　　.la，

第一百六十四章 以恶制恶，终有黎明照大地
　　.la    江南垃圾场。
　　大君跪在汽车机械盖子上，浑身就穿了一个三角裤头，冻的直打哆嗦。
　　枭哥站在汽车旁边，咬着面包说道：“下批货，你俩得出去接一下，我没时间。”
　　“行。”一直跟着枭哥的壮汉，坐在车里用棚灯正看着小H文。
　　“翁！”
　　“刺拉拉！”
　　马达声连带着汽车碾压着积雪的声音泛起，晃动着的大灯光芒，将破旧的垃圾场照的跟白昼一般。
　　“呵呵，你老板来了。”枭哥拍了拍大君的脑袋。
　　大君猛然抬头看向远方，彻底松了口气。
　　汽车靠边停下，吴耀脑袋上缠着纱布，一瘸一拐的领着二十多人走了过来。
　　“CNM的，谁动我大君兄弟了？”
　　“把人放了！”
　　“……！”
　　一群马仔手持着刀枪上前，骂骂咧咧的吼着。
　　枭哥扫了对方一眼，笑呵呵的回道：“我要人也没啥用，你们给钱，就领走呗。”
　　吴耀扒拉开人群，迈步来到枭哥面前：“你管我要钱啊？”
　　“不是管你要，是大君给你不起。”枭哥很耐心的解释道：“我不说了吗，你要不管他，那这事儿就我和他解。”
　　“呵呵。”吴耀摘下皮手套，笑着问道：“他欠你多少钱啊？”
　　“他拖延了几天，有点利息，你给我八万就行，零头我不要了。”枭哥扔掉面包袋子，在大军娇嫩的身体上擦了擦油渍。
　　“我没带那么多钱。”吴耀转过身，指着后面两台崭新的汽车说道：“那两台车给你了，顶账八万，行不？”
　　枭哥闻声向前望去，粗略打量了一下两台车的品牌和新旧程度，随即立马点头：“行，可以顶八万。”
　　“好，那你把人放了吧。”吴耀摆了摆手。
　　“把人放了。”枭哥回头喊了一声。
　　话音落，车内的壮汉放下小说，手里拎着一把匕首走出来，用刀刃隔开了大君身上的绳子。
　　枭哥扭头吐了口痰，转身看向吴耀说道：“你给我写个字据，然后把钥匙给我，人你就可以领走。”
　　“行，这些都没事儿。”吴耀完全不在意的摆了摆手，只盯着枭哥问道：“但咱俩还有一笔账没算清楚。”
　　“什么帐？”枭哥问。
　　“他欠你的钱，我替他给了。可你把我的人像死狗一样的打，还扒光衣服放车头上，这事儿怎么说？”吴耀笑眯眯的问道：“你是不是也该给我点赔偿啊。”
　　枭哥愣了半天，眯着眼睛问道：“那你想要多少赔偿啊？”
　　“二十万。”吴耀竖起两根手指，不紧不慢的回应着。
　　枭哥习惯性的摸了摸脑后小辫，咧嘴回道；“呵呵，你要的有点多啊。”
　　吴耀迈步上前，伸出右手拍着枭哥的脸蛋子：“你给不给啊？你要不给，我就让人扒你扒光了，在松江北站跑一圈。”
　　“你欺负我是外来的？”枭哥舔了舔嘴唇。
　　“我就欺负你了！”吴耀抬起手掌，啪啪啪的在枭哥脸上又拍了三下。
　　枭哥被打的歪着头，斜视的看着吴耀，一言不发。
　　左右两侧，跟着枭哥来的兄弟，已经迈步走了上来。
　　吴耀仰视的看了二人一眼，再次问道：“二十万，你能不能给得起啊？”
　　枭哥晃动了一下脖子，还是没有回话。
　　“妈了个B的，几个区外来的小雷子，连声招呼都不打，就在我地面上放货，你也太不拿我当回事儿了。”吴耀伸手点着枭哥胸口：“你知道我是干什么的吗？”
　　枭哥沉默。
　　“你知道我是谁吗？就TM敢管我要钱？！”吴耀用手里攥着的手套，使劲儿抽了一下枭哥的脸颊：“我给你三天时间，你必须给我凑二十……！！”
　　“刷！”
　　枭哥后退一步，右手从军大衣兜里拔出一把含光四射的匕首，高抬手，横捅！
　　“噗嗤！”
　　一刀下去，吴耀脖子被横着扎穿，鲜血狂涌！！
　　枭哥拔刀，迎着对方正脸，直捅！
　　“噗嗤！”
　　第二刀向前刺，瞬间捅穿吴耀正面脖颈儿，落到点竟然与童贵生被酒瓶子扎的地方，非常相似！
　　也就两秒的功夫，枭哥拿刀在吴耀脖子上捅了一个十字对穿，后者目光惊愕的退后两步，双手瞬间掐住自己的脖子，眼珠子凸起的跪在了地上。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……！”
　　枭哥弯腰，脸上毫无表情，只冲着吴耀的脖子继续猛捅。
　　手背烂了，吴耀躲闪，刀尖继续刺穿他的脖颈！
　　后方，吴耀带来的二十多个马仔，在回过神来后，第一反应是后退，紧跟着才慌乱的举起了凶器。
　　“啪嗒！”
　　枭哥身后的两个壮汉，一人从兜里掏出一发军用S雷，面无表情的弹开保险环，语气平淡的喊道：“都给我立正！”
　　众人目光犹豫，本能扭头看向地上的吴耀。
　　枭哥持刀捅了吴耀脖子起码二三十下后，才缓缓停手，并抬起右腿用裤子擦了擦刀身。
　　“呕……呕……！”
　　吴耀满手鲜血的捂着脖子，大眼睛瞪的溜圆，不停的向嘴里抽气。
　　枭哥缓缓蹲下身，双眼盯着他，看了数秒。
　　吴耀意识尚存，他见枭哥正对着他，脑袋本能向后躲闪，生怕对方在扎他。
　　“呵呵。”
　　枭哥一笑，擦了擦脸上迸溅的鲜血，将头慢慢探过去，扭过脖子，侧耳对着吴耀轻声问道：“你是谁啊？来，你再告诉告诉我，你是谁？”
　　吴耀瞪着眼珠子，咕咚一声倒在地上，浑身抽搐数下后，不在动弹。
　　鲜血融化开白雪，缓缓外扩。
　　枭哥站起身，扭头拍了拍大君的脸颊，面无表情的说道：“回去继续给我凑钱，我还找你昂！”
　　说完，枭哥裹着军大衣，迈步上了自己的车。
　　数十秒后，破旧的汽车离去，在场二十多人，还呆若木鸡的站着。
　　“完……完了，事儿大了。”大君瑟瑟发抖的看着吴耀呢喃着。
　　……
　　芭比杀人案，先是被拖了四个月，紧跟着秦禹又连续严查一周，领着办案组十几个人，日夜颠倒的将所有证据夯实，并且还有李司和董副司长的力挺，可最终也没能拿吴耀怎么样！
　　就在这时，一个比吴耀更凶，也完全不把吴文胜放在眼里的枭哥横空出世！
　　他不走程序，不讲证据，只以暴制暴，不到二十秒就干趴了这个谁都无可奈何的吴耀！
　　.la，

第一百六十五章 不放过任何机会的克哥
　　.la    太平间内。
　　吴文胜看着脖子被捅的跟蜂窝煤一样的儿子，僵硬的躺在停尸床上，整个人表情呆滞，双眼瞳孔扩散。
　　……
　　路上。
　　袁克阴着脸，拿着电话喝问道：“人在哪个太平间呢，你给我说具体地址……他爸过去了吗？好了，就这样。”
　　电话挂断，秃子扭头看着袁克问道：“在区医院的太平间？”
　　“对。”袁克点头。
　　“不是，我就纳闷了……他是咋没的啊？”秃子一脸茫然：“人不是刚从警司那边放出来吗，怎么直接就进太平间了？”
　　袁克无语半晌，眉头轻皱的回应道：“听说是因为贩枪货款的事儿，让几个生面孔拿刀给干死了。”
　　“他大小也算是老板，这贩枪货款的事儿还用他亲自处理吗？”秃子依然想不通：“到底多少钱的事儿啊，几百万啊？”
　　“八万。”
　　“多少？八万？！”秃子表情惊愕：“咋地，那八万块钱上面印他头像啊？这TM不是神经病吗，八万块钱的矛盾，还至于整出人命？”
　　“不是钱的事儿，就是装B装大了，还碰到特别生的雷子了。”袁克轻声解释道：“我特意问了一下经过，跟吴耀去的人说，对面就是想要钱，可吴耀不但不给，还打人家嘴巴子……人家一急眼，掏刀就捅他脖子上了。”
　　“……这两年他们确实是太飘了。”秃子插手回应道：“吴文胜当选首席议员后，江南区但凡是挣大钱的活儿，那都是他们这一批人做，所以吴耀平时被捧惯了，一喝点酒，就不认识自己是谁了。”
　　“他也太脆了。”袁克很上火：“我和他刚谈完合作的事儿，货都要铺了，他却突然升天了。妈的，今年咱们时运是真不好。”
　　“他没了，你咋考虑的？”开车的萧九问了一句。
　　“松江五大区，咱们现在只能稳吃两个。”袁克轻声回应道：“所以要满足龙兴的销售额度，我们必须进江南。而且还有很重要的一点，吴文胜在江南的政治背景很硬，如果他能跟咱玩的来，那邢胖子也会重新评估咱们在松江的影响力。”
　　“吴耀好谈，但吴文胜是个老奸巨猾。”秃子沉吟半晌后说道：“小的一死，老的还能不能继续跟咱合作，这都是不好说的事儿。”
　　“所以说啊，我们得趁着这个机会跟老吴勤走动。”袁克眯着眼睛，扭头看向窗外说道：“如果能把杀他儿子的人挖出来，给他报了仇，那剩下的事儿就好谈了。”
　　“难。”萧九摇头回应道：“杀人的雷子一点没在乎吴耀的身份，这说明他们很可能是区外来的。而现在出了事儿，人家可能早跑了。”
　　“尽人事，听天命吧。”袁克插手回应道：“该有的亲近态度，还是要有的。”
　　“嗯。”萧九点头。
　　……
　　大约二十多分钟后。
　　吴文胜被人扶着走出了太平间，身旁也跟着不少江南警司的干部，以及警员，还有一些社会上的朋友。
　　汽车停滞，袁克等人推门冲下来，迎面就走了过去。
　　吴文胜看了他一眼，也实在提不起心情寒暄。
　　“我也是刚听说，吴叔……节哀啊。”袁克表情哀痛的上前说道。
　　吴文胜感觉自己此刻呼吸都已经困难，但也只能强打起精神，回头看着众人说道：“……我……我回去了，一切事儿等过了这两天再说，谢谢你们了。”
　　“老吴，事儿出了，就看开点吧。”
　　“警司这边一定全力追查，你放心，只要他们还在松江，就肯定跑不了。”
　　“文胜，明天我再过去看你。”
　　“……！”
　　众人也没挽留，只纷纷跟吴文胜打着招呼。
　　“谢谢了，谢谢大家。”吴文胜双手合十的冲着众人点了点头，迈步就上了自己的汽车。
　　袁克斟酌半晌，伸手拉了一下吴文胜后面的跟班说道：“让我坐吴叔的这台车，我跟他两句话。”
　　跟班一愣，转身走开。
　　袁克上车关门，坐在吴文胜旁边说道：“叔，吴耀跟我是最好的朋友，他出这事儿，我心里也不平。”
　　“小袁，你……你安静一会。”吴文胜坐上车后，自己心里悲伤的情绪就已经控制不住了。他没在人前痛哭，却在车里偷偷伸手抹了抹眼泪。
　　袁克沉默半晌，话语直接的说道：“叔，我在警司里也有一些朋友，你放心，小耀一定不会白死。”
　　“有朋友有啥用啊，”吴文胜低着头，长吁一声回道：“人肯定跑了。”
　　“我来的时候问过那个当事人大君了。”袁克轻声应道：“他说对面那帮人在松江铺了不少货，到现在还有很大一部分钱没收回来。而这帮人连小耀都敢动，说明胆子挺大的，所以，我觉得他们不一定已经跑了。”
　　吴文胜听到这话一愣，扭头看向袁克：“……那就麻烦你了。”
　　“自家的事儿，麻烦啥。”袁克轻声宽慰道：“叔，别太难过了，回去让老人和小耀妈妈看见……他们更受不了。”
　　……
　　黑街警司内。
　　刚要去童叔家看看孩子和老太太的秦禹，突然接到了一个电话。
　　“喂？”
　　“我说个好事儿，你千万别激动。”朱伟的声音响起。
　　“什么？”
　　“吴耀死了。”
　　“……什么？”秦禹一愣：“大半夜的你跟我扯什么淡？”
　　“真死了，在江南垃圾场，让人往脖子上捅了二十多刀。”朱伟声音激动的回应道：“人现在在太平间呢，听说市里有头有脸的人都去了。”
　　“真的假的？！”
　　“我能拿这事儿骗你吗？我听说袁克都去了。”
　　“……！”秦禹闻声呆愣半天，随即突然冲到外面办公区喊道：“小泰G，小泰G走了吗？”
　　“咋了？”小泰G从里屋钻了出来。
　　“快，去后勤那边看看，仓库里还有没有鞭炮了。”
　　“干什么啊？”
　　“整点响儿，咱送送耀哥。”秦禹心中阴霾的情绪一扫而光：“老天爷还是办事儿的。”
　　……
　　深夜。
　　袁克拨通了刘宝臣的号码，低声冲他说道：“明天咱俩见面，聊聊吴耀被杀的这个案子。”
　　.la，

第一百六十六章 幸福美满刘宝臣
　　.la    第二日一早。
　　刘宝臣坐在家里的客厅内吃着早餐，轻声冲媳妇说道：“晚上我就不回来了，可能有应酬。”
　　“呵呵，又去哪儿鬼混啊？”媳妇瞪着杏眼，冷笑着问了一句。
　　“就是个应酬。”刘宝臣喝着米粥：“袁克叫我，我不去不好。”
　　“袁克都不在警司了，还能遥控你啊？”
　　“他虽然走了，可关系还在啊。更何况他接班公司后，也没有亏待我，而且该给的份钱，还比之前袁华在的时候多了。”刘宝臣笑眯眯的伸手拿过黑色皮包，从里面拽出了整整八千，轻放在桌子上说道：“你看，这东西讨人喜欢不?”
　　媳妇一愣，走过来一把拿起钱说道：“就八千啊？”
　　“嗯，就八千。”刘宝臣弱弱的点头。
　　“藏没藏？”
　　“真没有。”
　　“让我翻翻。”
　　“你尊重我一点好吗？”刘宝臣斜眼回应道。
　　“我尊重个屁！”媳妇不管三七二十一，动作简单粗暴的就在刘宝臣身上翻找了起来。
　　两分钟后，媳妇从刘宝臣衬衫兜内又翻出了两千，顿时表情彪悍的吼道：“哎呦，老刘你可以啊，还真学会藏钱了？”
　　“你总得给我留点应酬的钱啊！”
　　“什么应酬需要两千？”
　　“不是，文永刚才刚刚调过来当副警司，他新组建了班底，这钱是我留着和其他人走动的。”刘宝臣卑微的祈求道：“你别没收了，给我吧。”
　　“应酬可以，但你需要的时候我再给你。而且钱花哪儿了，你回头给我报账昂。”媳妇将钱揣进自己的围裙兜里：“行了，上班去吧。”
　　“你给我留点人权就不行吗？”刘宝臣扯脖子喊着。
　　媳妇没有搭理他，迈步走到厨房就收拾了起来。
　　刘宝臣无奈的喝了口米粥，起身换了一套衣服，又去了女儿房间。
　　“爸爸早。”一名十来岁的小姑娘，穿的像个公主一样，甜甜的跟他打着招呼。
　　刘宝臣弯下腰，笑着在姑娘额头亲了一口：“今天休息，你下午去干吗？”
　　“妈妈带我去奶奶家。”
　　“对，你休息的时候，就要去看看奶奶。她年纪大了，经常会想你。”刘宝臣满脸幸福的摸了摸女儿的头，轻声说道：“昨天爸爸给你买了个礼物，放在我书柜里了。”
　　“真的吗？”
　　“去拿吧，别让妈妈看见。”
　　“谢谢爸爸。”闺女搂着刘宝臣的脖子，在他脸上亲了一口后，就屁颠屁颠的跑了出去。
　　早晨，炙热的阳光照射进这温馨的家内，刘宝臣穿上外套，满身干劲的离开。
　　……
　　晚上七点半，大皇宫娱乐城内。
　　“来，叫个姑娘进来，陪陪咱刘队。”萧九调侃着冲服务小弟喊了一句。
　　“不，不用了。”刘宝臣笑呵呵的摆手婉拒：“先谈事儿吧。”
　　“真不用啊？”
　　“不用，不用，这儿的姑娘身上有味儿，我晚上得回家，呵呵。”刘宝臣笑的略显猥琐。
　　“你这老公当的都能拿奖了。”袁克从卫生间内走出来，一边擦着手掌，一边问道：“今天江南警司那边应该发协查通报了吧？”
　　“发了。”刘宝臣点头。
　　“杀吴耀的人没有照片，只有画像。”袁克坐在沙发上，喝着白水冲刘宝臣说道：“刘队，这案子你和队里的兄弟上上心，如果能抓到他们这几个雷子，我一定好好谢谢你。”
　　“呵呵。”刘宝臣龇牙一笑：“我有杀吴耀那个雷子的照片。”
　　“嗯，你有？”袁克闻声顿时愣住。
　　刘宝臣低头打开手包，从里面拿出了一张枭哥照片，摆在桌上说道：“你看，他是不是画像上的那个人？”
　　袁克闻声拿起照片端详数秒：“你别说，还真像哈！”
　　“不是像，是就是他。”刘宝臣轻声解释道：“前段时间我不是一直在追查贩枪案吗？我抓了几个小卖家，他们里有人给我提供了监控录像，这个照片就是我找人截图的。”
　　“你这么一说，那还真对上了。”袁克放下照片应道：“我也听说了，杀吴耀的这帮人就是贩枪的。”
　　“对。”刘宝臣点头：“今天江南那边的协查通报一发过来，我就认出来这小子了。”
　　“那正好了。”袁克略有些惊喜的回应道：“你之前追过这个案子，咋地也会比江南那边了解情况，所以你上上心?，看能不能找到这几个人的线索。”
　　“吴耀是死在江南的，”刘宝臣轻声回应道：“那这案子应该是他们那边主办吧。”
　　“吴文胜在江南很有影响力，估计他自己也会找市里的关系。”袁克低声解释道：“所以，黑街警司肯定也还会收到警署的严办协查通报。”
　　“行，我明白你意思了。”刘宝臣点头。
　　“刘队，这事儿你上上心。”袁克笑吟吟的拍着刘宝臣大腿，低声冲他说道：“只要咱能把吴耀这仇报了，那吴文胜一定不会亏待你。”
　　“呵呵，我知道了。”刘宝臣再次点头。
　　“唉，对了，光谈正事儿了，有点东西忘给你了。”袁克一笑，抬头喊道：“来来，把上回我从奉北搞过来的那两条烟，给刘队拿过来。”
　　刘宝臣一愣后，顿时假惺惺的回应道：“你看，小克你没事儿老想着我，都给我整的不好意思了。”
　　“自家兄弟，这不算事儿，呵呵。”
　　……
　　晚上八点多钟。
　　黑街警司的四大队，正全员加班在会议室开会。
　　黑板前，刘宝臣伸手指着身后的枭哥照片，面目威严的说道：“证人已经辨认过了，这就是杀害吴耀的主凶。而他在杀人之前，也是贩枪案的主要嫌犯。所以，警署那边已经勒令我们并案侦查，五大区都各自成立了专案组，责令一月内破案。”
　　秦禹看着黑板上的照片，脑中瞬间想起了自己当初在江州和他打过照面，这人就是当初绑架康哥的那个。
　　这是一条极为重要的线索，秦禹只要把它说出来，那专案组马上就会有非常直接的破案方向。
　　.la，

第一百六十七章 两个小兄弟
　　.la    秦禹坐在椅子上，斜眼打量了一下刘宝臣这货，心里也在犹豫要不要将枭哥线索委婉的提出来，好让队里有个方向，因为秦禹此刻虽然有些感激枭哥为民除害，可这个人在江州也着实没少给他添麻烦，再加上二人素未谋面，枭哥又明显是一个很危险的人物，所以秦禹倒是不存在替他考虑的想法。
　　黑板前，刘宝臣态度冷漠的扫了一眼秦禹：“秦副队，最近你把自己手里的事儿也放一放，我们集中人力去攻破这个案子。而且我也希望，老三组的人要尽快适应四队办案节奏，不要把以前无过即是有功的做事儿风气带到这里……！”
　　秦禹一看对方这个死态度，和嘴上说的这些屁话，顿时心里反感的不行：“刘队，咱办案就说办案，别老扯啥风气问题。论业务能力，三组的战绩也不比别人差，是吧？”
　　刘宝臣皱眉看了秦禹一眼，话语简短的吩咐道：“我让二组的人尽快把贩枪案的资料跟你们分享一下，明天开会，你们也拿出一些方案吧。”
　　“没问题。”秦禹点头。
　　“就这样，先散了吧。”刘宝臣讲完话，转身就走。
　　朱伟挠了挠鼻子，扭头看向秦禹说道：“这刘大娘们现在是彻底记恨上咱了，天天张嘴闭嘴的就挑老三组的毛病，呵呵，你看着吧，他带咱办这个案子，如果成了功劳就全是他的，如果不成，你会第一个被打小报告。”
　　“干好自己的活儿，拖到时间咱就走人了。”秦禹话语简洁的回应道：“这种人也就能搞搞基层斗争这一套，咱不用在他身上浪费精力。”
　　“我一会去跟二组对接资料。”朱伟点头。
　　“艹，我把正事儿忘了。”秦禹刚一起身，就像是忽然想到了什么。
　　“咋了？”朱伟问。
　　“童叔这一出事儿，我把新来的那俩警员给忘了。”秦禹急忙忙的拿起自己东西说道：“你先去跟对方对接，我去看看那俩警员。”
　　“好勒。”
　　……
　　半小时后。
　　警司寝室内，两位年纪都在二十出头的小伙，正无聊的躺在床上聊着天。
　　开门声响起，秦禹穿着制服走进室内，张嘴喊道：“丁国珍！付小豪！”
　　“到！”
　　“到！”
　　两个小伙一愣后，立马从床上跳到地上，光脚冲着秦禹敬礼：“秦队好！”
　　由于黑街的新到警员全是秦禹从奉北接回来的，所以三个人早已经见过面了。
　　“呵呵，不用整的这么紧张。”秦禹笑着摆手：“随意点。”
　　二人闻声放下手臂，随即付小豪笑着招呼道：“坐，你坐，秦队。”
　　秦禹弯腰坐在寝室床上，抬头看着二人摆手：“别让我招呼，你们也坐。”
　　“哎。”
　　二人还是略显拘谨的点了点头，腰杆笔直的坐在了秦禹对面。
　　“在车上也没来得及细聊。”秦禹掏出电子烟吸了一口，顺嘴问道：“你俩家事儿哪儿的啊？”
　　“我是奉北的。”丁国珍虽然长的略胖，但皮肤很白，五官也挺精致，是个小帅哥。
　　“你呢？”秦禹冲付小豪问道。
　　“我……我是奉北郊区生活村的。”付小豪是低着头说的这话，似乎感觉自己的出身有点没面子。
　　秦禹吸着烟，笑着又问：“能读得起警校，说明你们家里条件都还不错啊。既然有出路，为啥选这一行呢？多危险啊？”
　　“我爸说警员是铁饭碗，干这个不愁吃喝拉撒。”丁国珍大咧咧的应道：“……他们愿意供我，那我就做呗。”
　　付小豪斟酌半晌后，抬头看着秦禹回道：“我想发比较简单，就觉得进体制才有机会，当官才能出人头地。”
　　“你倒是实在，呵呵。”秦禹楞了一下后，才笑着应道。
　　“这有啥装的。”付小豪将两手端正的放在腿上，话语依旧很直白的说道：“我们这种穷孩子，生下来没出路，只能自己找出路呗。”
　　“也对。”秦禹看着他点了点头：“行，以后你们就跟我，在我这队只要不太没规矩，其他的都好说。”
　　“麻烦秦队了。”付小豪客气且尊重的回应着。
　　“秦队，那我们啥时候上岗啊？”丁国珍问。
　　秦禹起身看向二人：“正好手头有个案子要追，你们俩换个衣服，一会就去队里报道吧，找朱伟。”
　　“好。”
　　“好。”
　　二人齐刷刷的点头。
　　“晚上食堂，咱们队内的人一块吃个饭，你们相互熟悉一下。”秦禹笑呵呵的扔下一句，转身就要走，但一扭头的功夫却注意到丁国珍的床上，摆放着一个很粉嫩且带着黄毛的圆形杯子。
　　丁国珍一看秦禹往床上看，顿时脸色通红。
　　秦禹楞了一下，伸手拿起杯子说道：“这杯子看着好有个性啊！”
　　“秦队，你快放下！”丁国珍冲上来，一把抢回去说道：“这……这个不是杯子。”
　　“那是啥啊？”秦禹孤陋寡闻。
　　“哈哈。”付小豪在旁边笑着应道：“那是丁国珍的媳妇，是……飞J杯，夜用的！”
　　秦禹听到这话，顿时有些恶心的抬起右手，在丁国珍的衣领上擦了擦说道：“……你爱好确实挺有个性，喜欢黄颜色的？”
　　丁国珍脸色涨红：“……嗯。”
　　“嗯个屁，赶紧给这破玩应收起来！”秦禹十分无语的骂道：“难怪刘大娘们说三组的人有毛病，你们确实有毛病！恶习，必须改掉！”
　　“哈哈！”
　　付小豪持续爆笑。
　　……
　　松江市区。
　　枭哥在卫生间冲了个澡后，迈步来到客厅沙发上坐下。
　　“你上网播新闻了。”旁边的壮汉懒洋洋的说道。
　　“照片贴了？”枭哥语气平淡的问道。
　　“嗯。”壮汉点头：“就只有你的。”
　　枭哥拿起烟盒，仔细斟酌半晌后说道：“这个地方不能住了，一会收拾一下，咱们走吧。”
　　“嗯。”
　　“还有，这个吴耀不能白死。”枭哥吐着烟，扭头看着同伴吩咐道：“警司这边的压力，咱先避一避，然后把案子先发酵了。”
　　“我查了一下……！”壮汉闻声坐起，面色严肃的趴在枭哥耳边低语了起来。
　　.la，

第一百六十八章 他针对我们
　　.la    晚上。
　　秦禹特意叫来了自己这边的所有兄弟，在警司食堂内聚了个餐，其主要目的就是让新来的丁国珍和付小豪跟大家熟悉一下。
　　饭吃到接近尾声之时，朱伟特意提醒了秦禹一句：“案件细节二组已经给我拿过来了，刘宝臣的意思是，咱们主要负责土渣街范围内的排查，抓一抓已经上线的枪贩子，看能不能抠出来杀吴耀的那几个雷子线索。”
　　“神经病啊？”秦禹无语的应道：“松江指着贩枪吃饭的人，没有一万也有八千了，你为了抓几个雷子，就把这条道上的人全扫一边，那人家背地里不得刨你祖坟啊？！”
　　“是呗，我也是这么想的。”朱伟非常赞同的附和道：“现在这年头枪支泛滥，九区政F都做不到全面禁枪，咱们傻啦吧唧的严打这个，那不是断人饭碗吗？弄不好，是要挨黑枪的。”
　　“不听他的。”秦禹皱眉回了一句。
　　“可案子要查啊，你不听他的，那不是故意对抗领导吗？他回头跟文永刚打打小报告，咱又挺难受。”朱伟提醒了一句。
　　“案子该查查，但去土渣街折腾没意义。”秦禹低头扫了一眼手表：“今天都早点休息，明天咱们干活。”
　　“好勒。”
　　众人点头。
　　“来吧，再次欢迎一下两个小盆友加入到我们的团队。”秦禹举杯招呼道：“今晚不值班的全干了，值班的以水代酒，来，整完睡觉了。”
　　“来，干了。”
　　“……！”
　　大家纷纷起身，撞了杯子一饮而尽。
　　……
　　第二日中午。
　　朱伟在办公区找到秦禹，摇头说道：“我问了当天在场的人，他们都说联系不上那小子。”
　　“你去他家找了吗？”秦禹叉腰问道。
　　“这小子就没家，逮到哪儿就住到哪儿。”朱伟摇头。
　　秦禹斟酌半晌，立马拿起外套说道：“叫上新人，咱们出去一趟。”
　　“找谁啊？”朱伟喊着问。
　　“去吴家。”
　　……
　　俩小时之后。
　　江南区环江路上的普通民房大院内，朱伟坐在书房沙发上，扭头打量着室内环境说道：“这议员家里也挺朴素的啊。”
　　“呵呵，大道极简呗。”秦禹笑着回应道。
　　“……也是，装也得装的朴素点。”朱伟对吴家所有人都没有任何好印象，今天能来纯属是业务需要。
　　几人正坐着的时候，书房门突然被推开，一个与秦禹年纪相仿的青年走进来说道：“你们好，我是吴耀的堂哥。”
　　“哎，你好。”秦禹起身与他握手。
　　“坐，坐。”青年招呼了一声后，弯腰坐在秦禹对面说道：“我大伯在忙着处理葬礼的事儿，家里也没啥人，所以特意让我回来一趟，接待接待你们。”
　　秦禹来之前其实已经想到，自己在吴家绝对不会得到什么好脸色，因为之前搞童贵生的案子时，对方肯定已经记恨上他了。但这案子既然分到四队，那他也不能一点活儿不干。所以他完全能猜到，吴文胜即使人在家，也根本不可能见他。
　　“我来这儿是需要了解一些情况。”
　　“嗯，你说。”青年面无表情的点了点头。
　　“小丁，你记录。”秦禹吩咐了一句。
　　“好。”丁国珍点头。
　　秦禹斟酌半晌，抬头看着青年问道：“吴耀被杀案件中，有一个重要的证人，外号叫大君，你认识吗？”
　　“认识。”青年犹豫了一下点头。
　　“他跟吴耀是什么关系？”
　　“朋友关系。”
　　“不对吧？据我所知，大君应该是吴耀贸易公司内的人。”秦禹皱眉追问。
　　“……哦，他还是小耀公司的临时工，没签合同的那种。”青年话语牵强的回应道。
　　秦禹斟酌半晌，插手又问：“江南警司的同事，已经把当天在场的目击证人口供记录发到我们这边。我看了一下，有一个证人说，吴耀当天晚上是带着二十多人，还有凶器，去的江南垃圾场，那你知道他去的目的吗？”
　　青年沉思半晌，话语简短的回应道：“他是去替大君还钱的。”
　　“大君欠那几个犯罪嫌疑人的钱，对吗？是什么钱，你清楚吗？”
　　“……你为什么非要纠结这个问题呢？”青年脸色有些不耐：“我堂弟被杀了，你们不是应该查那几个犯罪嫌疑人的线索吗？”
　　“案件起因同样重要，”秦禹泰然自若的回应道：“它直接关乎案件走向和结果。”
　　“大君欠的什么钱，我不清楚，”青年摇头：“但对方确实把我堂弟杀了。”
　　“嗯，那你可以找到这个大君吗？他是主要当事人之一，对这个案子很关键。”
　　“不好意思，我和他没联系。”
　　“……那好吧，有消息我们会通知你。”秦禹一看对方的态度，就直接站起身：“我们先走了。”
　　“好。”青年坐在沙发上没动。
　　秦禹拿上自己的东西，迈步走到门口后，突然回身说道：“哦，对了，忘了告诉你，杀害吴耀的人可能是枪贩子，因为我们司之前就在追查他们。但我想不通，这帮枪贩子为啥闲着没事儿去动吴少爷……。”
　　青年闻声愣住。
　　“再会。”秦禹转身离去。
　　……
　　半小时后。
　　青年赶回到祖屋，在灵棚内轻声冲着吴文胜说道：“来问话的人是黑街警司的那个秦禹。”
　　吴文胜沉默半晌，面无表情的回道：“他就是之前抓小耀的那个吧？”
　　“对。”青年点头。
　　“……都问你什么了？”
　　“一直在问大君，和案件起因。”青年皱眉应道：“他好像对我们有敌意。”
　　吴文胜一愣后，才蹙眉叹息道：“这两天闹的我有点懵，很多细节没想到。小耀去江南垃圾场，是因为货款的问题……这事儿不能曝光。你马上通知当天在场的那些兄弟，让他们把嘴闭严了。不管是警署的人，还是警司的人，只要过来问……就说小耀当天是去替大君还钱，但对方提的条件苛刻，小耀拒绝后遇害。”
　　“明白了。”青年点头。
　　吴文胜往火盆里扔着冥币，脸颊铁青的补充道：“地面上的生意，暂时全停了，等案子结了再说。哦，还有，暂时不要答应袁克那边合作药品的事儿，最近一段时间，家里要低调一点。”
　　“我清楚了，大伯。”
　　“……大君跑了吧？”吴文胜又问。
　　“嗯，人没了，估计是怕出事儿。”
　　“跑了也好。”吴文胜掏出手机，思考半天后，拨通了袁克的号码。
　　“喂？吴叔。”
　　“小克啊，你也太帮忙了。”吴文胜面无表情的说道：“之前亲手抓小耀的人，都开始死查这事儿了，你啊，在黑街的影响力不小啊。”
　　袁克闻声愣了一下：“是秦禹……？”
　　“……他刚从我家走。”
　　“叔，他不是我的……。”
　　“我这儿忙，回头叔请你吃饭。”吴文胜没等对方说完，就直接挂断了手机。
　　黑街大皇宫内，袁克阴着脸骂道：“这个他妈的秦禹，我早晚弄死他。”
　　“咋了？”萧九问。
　　“我特么之前答应了吴文胜，让黑街警司这边用劲儿查查这案子，可他妈的今天秦禹却去他家调查了。”
　　“……秦禹之前抓过吴耀，那他去了吴家，这事儿弄的有点尴尬啊。”
　　“是啊，?吴文胜刚才在电话里讽刺我来着。”袁克皱眉骂道：“这个老刘一天也不知道在想啥，案子交到他手里了，他连秦禹都指挥不了吗？”
　　路上。
　　秦禹坐在车内，扭头冲着朱伟说道：“吴耀的死因没那么简单。”
　　“傻子都看出来了，肯定跟贩枪有关系。”朱伟毫不犹豫的补充了一句：“但这事儿咱们咬不到吴家身上，因为大君肯定已经跑了，下面的那些目击证人也百分百被安排了。”
　　……
　　市区，某胡同内，枭哥叼着烟，双手插在袖筒里，栽歪着身子靠在墙壁上，静静等待着。
　　过了几分钟，那个爱看小说的壮汉走过来，轻声冲枭哥说道：“点踩完了，随时可以动手。”
　　.la，

第一百六十九章 蹲坑的夜晚
　　.la    枭哥抱着肩膀看了一眼远处的楼群，随即冲着同伴招呼道：“走，回去吧。”
　　……
　　警司内。
　　刘宝臣面无表情的走到三组办公区，低头直愣愣的看着秦禹。
　　“哎呦，啥指示啊，刘队？”秦禹吊儿郎当的问道。
　　“……让你去土渣街排查线索，你去吴文胜家里扯什么淡？”刘宝臣双目阴沉：“你到底想干什么？”
　　“我去吴文胜家里是要了解基本情况啊。”秦禹摊手回应道：“案件起因和逻辑都没弄清楚，我去土渣街调查什么？这个案子里，那个叫大君的十分关键，因为吴耀就是奔着救他去的，那我上吴家打听他的消息有毛病吗？”
　　“案件怎么查，不需要你来操心，我拿出方案，你只负责执行就OK，明白吗？”刘宝臣指着秦禹的脸颊，情绪很激动的训斥道。
　　秦禹眯眼看着他，抬手将他胳膊打开：“刘队，你最好别用这种口吻跟我说话。从职位和级别上来讲，我也有权决定案子怎么查。”
　　刘宝臣闻声弯腰，趴在秦禹耳边说道：“你只要还没离开四队，还在文司长这边，就最好别太狂。我是不一定拿你有办法，可你下面的那些小兄弟呢？你想过吗？”
　　秦禹闻声一愣。
　　刘宝臣站直腰身，指着朱伟等人喊道：“你今天晚上带新来的那两个警员去土渣街蹲坑，明天一早换岗。”
　　“蹲什么坑？”
　　“有线索，土渣街46-8号门市房里面有人贩枪，你就蹲这个地方。”刘宝臣面无表情的说道：“蹲坑期间不能擅自离守，如果发现，直接按擅离岗位处理。”
　　朱伟闻声咬了咬牙，脸色阴沉的回应道：“是，刘队长，我现在就去。”
　　“外面冷，多穿两件衣服哈，呵呵。”刘宝臣一笑，转身离开。
　　朱伟见他离去，顿时嘭的一声将卷宗本砸在桌面上骂道：“刘大娘们也TM就这个格局了，天天净在小事儿上恶心你。”
　　“刚才刘宝臣要不过来发这个邪火，那说不定吴耀还真是被恶意干死的。”秦禹皱眉回应道：“可今天咱嘎嘣去了老吴那儿，他就过来找茬，呵呵，这说明吴耀被杀的原因肯定没那么简单。”
　　“是啊，吴耀被杀明摆着是因为贩枪的事儿。”小泰G点头应道：“而且这案子能落在他身上，一定是袁克运作的。今天你去找了老吴，对面可能以为你是想针对他，所以刘大娘们才过来发飙呗。”
　　“发他妈。”朱伟很丧气的骂道：“他让我们整夜去土渣街蹲坑，这明摆着是玩人。老子不去，他明天爱跟谁打小报告就跟谁打。”
　　小泰G闻声劝道：“拉倒吧，你今天要不去，明天他都可能往上报你渎职，对抗领导。”
　　“……算了，刚才也是我嘴贱，呵呵，给他点面子好了。”秦禹一笑：“你晚上回去，我替你去值班。”
　　“别扯淡了，让你去值什么班。”朱伟摆手。
　　“没事儿，我这几天休息的还行。”秦禹站起身说道：“我带着两个小朋友去。”
　　朱伟跟着秦禹经历过数次事件后，已经立场变得十分坚定了，双方之间已经不存在假惺惺的客气了，所以他一听这话也没扭捏：“呵呵，行，那你今天晚上在那儿，明天我替你，你直接就不用来了。”
　　“行。”秦禹爽快的点头。
　　……
　　深夜八点多钟。
　　秦禹穿着军大衣，坐在熄火的汽车内，抱着肩膀说道：“小豪回来，你俩要困就先睡，后半夜我起来蹲。”
　　“不困，兴奋，睡不着。”丁国珍憨乎乎回应道：“第一次出勤蹲坑，我很激动。”
　　“……那行，今晚的活儿就全交给你了，一会我搂小豪睡觉。”秦禹笑着调侃道：“后半夜你要略显困倦，我允许你使用飞J杯。”
　　丁国珍一愣，龇牙回道：“你别说，我还真带了。”
　　秦禹闻声懵B：“欲W这么强吗？”
　　“……哥，我也真不瞒你。你说也不知道为啥，我哪怕就是一宿不闲着，也感觉自己吃不饱。这手都累了，可脑子还兴奋。”丁国珍抻着脖子问道：“哥，我是不是病了？”
　　秦禹憋了半天，闭着眼睛回道；“还是年轻啊！”
　　丁国珍一笑，低头就玩起了手机。
　　秦禹忍了半天，回头问道：“珍珍，你真带那玩应了？”
　　“逗你呢，我虎啊，值勤的时候带那玩应？”
　　“……啊。”
　　“哥，你问这个干啥啊？”
　　“没事儿，我也想用用你媳妇。”秦禹淡定的回应道。
　　“下流。”
　　“哈哈。”秦禹咧嘴一笑，伸手就拿出了电子烟：“珍珍啊，你这个性格能在队里吃得开。”
　　话音刚落，车门被拽开，付小豪拎着一大堆吃的坐上了副驾驶。
　　“你干啥去了？”秦禹问。
　　“上个厕所，顺便买了一些夜宵。”付小豪动作麻利的将袋子打开，拿出一张用油毡纸包着的滚烫肉饼说道：“来，队长，你吃这个……。”
　　秦禹一愣：“出手挺大方啊？你来松江上班，家里给你拿不少零花钱吧？”
　　“他有个屁零花钱。”丁国珍翻了翻白眼：“这货是刚才管我借的。”
　　“多嘴，我不还你咋地？”付小豪骂了丁国珍一句，伸手又拿起一罐不便宜的啤酒递给秦禹：“队长，你喝这个。”
　　秦禹看着付小豪的表情，稍稍沉默一下说道：“小豪，跟我相处不用这么破费。咱们都随便一点，这样你不累，我也会很舒服。”
　　付小豪一愣：“呵呵，没事儿，刚来嘛，正好还有这个机会，就请你吃点东西。”
　　“嗯，一块吃。”秦禹点头。
　　话音落，三人坐在车内就开始吃起了夜宵。
　　……
　　深夜11点多钟。
　　黑街警司的接警值班厅内，一阵电话铃声突兀间响起。
　　“喂，你好，黑街警司值班室。”
　　“你好，我要举报。”
　　“举报什么？”
　　“江南垃圾场的杀人犯就住在枫林路救济署公寓，2单元，606室。”电话内的人，话语简短的说道：“我没开玩笑了，这是真的。主犯现在就在这个房间里，但你们如果晚去一会，可能就堵不到人了。
　　.la，

第一百七十章 三组突击队
　　.la    606楼房内。
　　枭哥坐在沙发上喝着茶水，话语轻飘的吩咐道：“大黄，你们收拾屋子的时候注意细节。”
　　大黄捧着一本小说，看的津津有味的走向厕所：“让狸子先弄，我去拉个屎。”
　　“净他妈事儿。”另外一个汉子，站在屋内骂了一声：“你快点的。”
　　“知道了。”大黄走进卫生间，关上了门。
　　……
　　黑街警司内。
　　刘宝臣神色慌乱的冲进接警值班室，语气急促的问道：“电话什么时候接到的？”
　　“大约十五分钟前。”值班警员站起身回了一句。
　　“地址很详细？”刘宝臣又问。
　　“对，十分详细，”警员拿起桌上记录本回道：“都在这上面。”
　　刘宝臣接过记录本粗略扫了一眼后，立马冲出值班室喊道：“快，集合队内今晚所有值班人员，五分钟内在后院集合。快，跑步通知。”
　　……
　　土渣街上。
　　秦禹吃过东西，刚刚眯愣着睡着，兜内的电话就响了起来。
　　“喂？伟哥，”秦禹声音慵懒：“啥事儿啊？”
　　“你在土渣街？”
　　“废话，不在这儿能在哪儿。”
　　“你别蹲了，马上去枫林路救济署公寓吧。”
　　“去那儿干啥？”秦禹清醒了几分问道。
　　“刘宝臣说自己接到了举报，江南垃圾场的犯罪嫌疑人就在枫林路。”朱伟皱眉回应道：“今晚在警司没走的兄弟，全被叫起来了，让现在就往救济署那边赶。”
　　“真的假的啊？”秦禹有些疑惑：“特么的这帮老雷子肯定都猴精猴精的，怎么可能随随便便就让人举报了？”
　　“那谁知道了。”朱伟斜眼骂道：“反正刘宝臣动静搞的挺大，特意去后勤批了自Z步，整的像是他死了妈，马上要去报仇一样。”
　　“行，我知道了，马上就往那边走。”
　　“快点吧，不然他又该找事儿了。”朱伟低声回应道：“我们在现场见。”
　　“好勒。”
　　二人说完挂断电话，随即秦禹起身喊道：“妈的，都别睡了，开车走了。”
　　原本说好自己很兴奋的丁国珍，迷迷糊糊的擦了擦嘴角的哈喇子问道：“干……干啥去啊？”
　　秦禹上去就是一巴掌：“你不说自己很激动吗？艹，睡的比我还香。”
　　“……溜号了。”丁国珍挠了挠头。
　　“快，开车枫林路。”秦禹指挥了一句。
　　“哥，我不知道枫林路在哪儿。”付小豪一脸茫然。
　　“来，你下去，我开吧。”秦禹推开车门走了下去。
　　……
　　十五分钟后。
　　枫林路救济署公寓小区正门处的街道边上，刘宝臣正拿着对讲机喊道：“后门布控了吗？OK，一组再过来两个人，去二单元楼外看看。嫌犯是在606室，你们观察一下，看这个房间是否开灯了。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“……！”
　　对讲机内传来一阵阵回应。
　　“吱嘎。”
　　秦禹将警用巡逻车停到救济署小区对面的胡同内，随即才披着军大衣，领着两个新来的小兄弟，迈步走到刘宝臣身边。
　　“消息准确吗？”秦禹问。
　　刘宝臣回头扫了他一眼，面无表情的吩咐道：“你带三组换装备，做第一突击队。”
　　秦禹一愣：“我们做突击队？这活儿一般不都是一组干吗？”
　　“嫌犯手里的凶器肯定很硬，长枪短枪估计都有。”刘宝臣语气轻飘的解释道：“我们不了解救济署公寓小区的地形，也不知道他们是不是就租了这一个间房，所以我让一组留在后门，做堵截准备。”
　　“啊，你的意思就是，玩命的活儿，我们来干呗。”
　　“秦禹，这特么是在抓捕嫌犯，你少跟我阴阳怪气的。”刘宝臣指着地面，瞪着眼珠子吼道：“你能不能干，敢不敢干？如果说不敢，我马上换别人。”
　　秦禹冷漠的扫了他一眼，缓缓脱掉军大衣冲着身后喊道：“来，三组的人都给我在装备车旁边集合。刘队对咱们期望很大，咱们不来当突击组，这抓捕都没办法开始。”
　　话音落，秦禹带人凑到装备车后面，没用两分钟就换上了钢板防爆衣，防弹衣，以及M464突击B枪，战术手电筒，钢索，霰弹破门枪等装备。
　　一群人武装好了之后，对讲频道内也传来了声音：“606的两间房屋灯亮着，窗帘也拉着，初步判断，屋内应该有至少3人往上。”
　　刘宝臣斟酌半晌，摆手吼道：“三组走第一队，一组蹲守后门，二组，四组进入楼梯间后准备支援。”
　　“走！”
　　秦禹招呼一声，上半身弓着前倾，双手持枪，迈着小碎步直奔二单元方向。
　　身后，朱伟，小泰G分别带了两队人，也全部弓着腰，右手单手持枪，左手搭在前一名同事肩膀上，迅速推进。
　　半分钟后。
　　众人来到二单元门口，秦禹抬头看了一眼楼体，顿时脸色严肃的吩咐道：“这次不是闹着玩哈，屋内亮着灯，窗帘也拉着，雷子很大可能在里面。他们一定有强火力，大家注意安全。老人要照顾新人，每小组必须保证有一人，随时可以支援队友。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“……！”
　　众人纷纷点头。
　　对讲机内，刘宝臣低声吼道：“秦禹，为什么停了？这么多人在楼下很容易被发现，你马上给我推进去。”
　　秦禹闻声直接摘掉耳麦，根本不与刘宝臣直接对话，只很稳的摆手说道：“进！”
　　“咣当！”
　　单元门开，朱伟穿着钢板防爆衣，带着他那一侧的人，迈步冲进了楼道。
　　也就三十秒后。
　　众人来到六楼，秦禹站在606室门前，向左看了一眼，见到脏兮兮的楼梯台阶上，摆放着大量的生活垃圾。
　　“开。”
　　秦禹让开身位，蹲在了房屋右侧。
　　手持爆破***的小泰G迈步上前，枪口对准门锁，果断扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪响，一阵火Y味泛起，门锁位置直接被轰出了一个窟窿。
　　“咣当！”
　　秦禹伸手拽开房门，迈步就冲进了室内。
　　“刷！”
　　朱伟抬枪第一时间对准棚灯，与此同时他身后的队友支开了手电筒。
　　“屋内有人，有枪，在厨房位置。”
　　丁国珍额头冒汗的喊了一句。
　　.la，

第一百七十一章 人刚走的现场
　　.la    606房间门口处，秦禹听到丁国珍的喊声，第一时间就将枪口对准了厨房位置。
　　“别动！”
　　“举手！”
　　“放下枪！”
　　“……”
　　朱伟穿着厚厚的钢板防爆衣，第一时间冲向厨房，而小泰G等人也是持枪吼着，随时准备搂火。
　　“别动。”就在这时，秦禹喊了一声。
　　昏暗的厨房门口，一个披着风衣的人形衣架，右假臂向前扬起，非常僵硬的戳在那儿，看着还真像手持武器的活人。
　　“艹，瞎TM喊什么。”朱伟向前冲了两步后，就也发现厨房门口旁边站着的是个衣架，所以骂了一句后，立马就退了回来。
　　丁国珍很紧张的端着枪，额头冒汗，语气结巴的回应道：“不，不好意思，我看错了。”
　　“散！”
　　秦禹摆手喊道。
　　众人闻声持枪进入，三人成一个小组，立马向客厅四周的小房间散去。
　　一阵踹门声在屋内响起，各方位传来报告。
　　“主卧亮灯，无人。”
　　“厨房无人。”
　　“卫生间无人。”
　　“次卧无人。”
　　“……！”
　　喊声接连响起后，秦禹才缓缓松了口气，放下了枪。
　　对讲频道内，刘宝臣的声音不停响起：“秦禹，屋内情况怎么样？你马上回答！秦禹，你听的到吗？你马上……！”
　　秦禹闻声不耐的拿起对讲麦克，站在门口处说道：“喊啥，屋里没人。”
　　……
　　十几分钟后。
　　刘宝臣意气风发的领着十几个人冲上来，浑身全副武装，狠的不行的问道：“人呢，一个人都没看见吗？”
　　秦禹扭头扫了他一眼，摘下凯夫拉头盔应道：“有人还能让你这么进来啊？”
　　刘宝臣瞪了秦禹一眼，大步流星的走进室内，皱眉扫了一眼四周说道：“碰到报假案的了？”
　　秦禹懒得回他，皱眉就在屋内检查了起来。
　　主卧门口，朱伟脱下厚厚的防爆胸甲，面无表情的说道：“主卧里的被褥凌乱，手机充电器还插在插座上，床头柜上有袜子，腰带，床下有一条深色男士马裤……。”
　　刘宝臣虽然业务能力一般，可也不是纯粹的酒囊饭袋，不然也爬不到这个位置，所以一听这话立即吩咐道：“如果是这样的话，那兴许没人报假案，可能是嫌犯刚走，马上搜查一下屋内。”
　　客厅内，秦禹站在厨房门口，看着里面的环境。
　　厨台上有电水壶，电线也处于插着的状态，水壶旁边还有刚拆开的桶装方便面，以及脏兮兮的家用筷子。
　　秦禹收回目光，转身又看向客厅，网播电视开着，灯也开着，茶几桌上摆放着凌乱的茶杯，还有电子烟。
　　“看啥呢？”朱伟走过来问了一句。
　　秦禹斟酌半晌回应道：“屋里啥都没收拾，人好像刚跑掉的一样。”
　　“同感。”朱伟点头应道：“按理说这突然被举报，嫌犯应该是没准备的。而且咱们队到场的时候，也是在小区外面集合的，嫌犯肯定发现不了。可他们又是怎么突然警觉了……连屋里都没收拾，就跑了？”
　　秦禹扫了朱伟一眼，思考许久后说道：“我特么也闹不懂。”
　　客厅内，刘宝臣冲着厕所方向喊道：“里面检查了吗？”
　　丁国珍走出来应道：“检查完了。”
　　“里面都有啥？”刘宝臣问。
　　“……有五套洗漱用具，以及刮胡刀等男士用品。哦，马桶里还有一泡屎，没冲掉。”丁国珍非常详细的报告着。
　　刘宝臣一听这话，立马摆手：“去，新来的去门口站着，别添乱，看老人是怎么排查现场的。”
　　厨房门口处，秦禹冲着朱伟，小泰G俩人招呼道：“走，去卧室看看。”
　　二人点头，迈步跟着秦禹就进了主卧，并且戴上了一次性手套，检查起了屋内陈设。
　　房间能有二十多平，家具也很简单，只有一张床，一个床头柜，两个立柜，一个衣架。
　　秦禹迈步走到床边，低头扫了一眼床头柜，用带着手套的手掌拽开了抽屉。
　　抽屉内，有几双男士的新袜子，两盒老牌烤烟，以及一部关闭着的手机。
　　秦禹伸手将烟拿出来，回头扔给朱伟说道：“留着抽。”
　　“呵呵，行。”朱伟龇牙点了点头。
　　“电话？！”
　　秦禹嘀咕了一声后，将抽屉内的手机拿出，斟酌半晌喊道：“把证物袋拿过来。”
　　喊完，秦禹转身刚想走，却突然把目光聚焦在了床上的枕头下面。
　　稍稍停顿一下，秦禹伸手拿开枕头，发现下面压着一个很小的本子。
　　“啥啊？”小泰G走过来问道。
　　秦禹拿起本子，低头打开扫视了几眼。
　　黑街：小冯?M系四支，弹量3000  欠款16000，已清。
　　黑街：伊沃比，柯尔特02系式S枪15支，弹量4500，欠款31000，已清。
　　……
　　江南：小苗 大君，M系4支，99式松发式十颗，杂牌短响儿20支，弹量3000 后补1500，欠款8万。注：大君老板吴耀，江南地面走货，钱可能被黑，难追。
　　“呵呵。”秦禹看到这里，莫名一笑。
　　“写的啥啊？”小泰G抻着脖子也看向了小本子。
　　“枪贩子写的账单。”秦禹回头：“这上面都明写了，大君和枪贩子就是货款矛盾，他想黑钱，所以枪贩子才给他绑了。估计吴耀去了之后，也想赖账，所以枪贩子一急眼，就给他干死了。”
　　“……呵呵，这下好了，主案没破反而给吴耀干的脏事儿翻出来了。”小泰G顿时冷笑着回到。
　　“这个只能侧面说明，吴耀也可能参与了贩枪。”秦禹摇头应道：“但构成不了证据，因为枪贩子写的话，公信力不够，也没有其他辅证。”
　　“发现什么了？”
　　刘宝臣跟闻到味儿的狼狗似的，夹着裤裆就走了进来。
　　“来，先拍照，然后给刘队看看。”秦禹立马冲着小泰G吩咐了一句。
　　小泰G心领神会，直接拿过了小本子。
　　……
　　半小时后。
　　袁克拨通了刘宝臣的电话：“人抓住了吗？”
　　“没有。”刘宝臣摇头。
　　“那个地方是嫌犯住的吗？”袁克又问。
　　“应该是，我们发现了一些细节，还有嫌犯用来记账的本子和一部手机……。”
　　“找到这么重要的线索了？”袁克有些激动。
　　“小克啊,线索是挺重要，但这帮雷子就跟幼儿园没毕业似的。他把大君欠他钱的事儿，都写的很清楚，还侧面提到了吴耀也在江南贩枪……。”刘宝臣很尴尬的叙述着。
　　袁克愣了半天：“啊，人你没抓着，反而找到了吴耀的犯罪证据？大哥，你在整TM什么啊？！”
　　“我也不知道能翻出来这个啊。”
　　“能不能销毁了？”袁克声音急迫的回道：“这东西最好别拿回警司。”
　　“不能，因为本子是秦禹发现的。”刘宝臣尴尬到脸色紫红，声音略显疲软的回应道。
　　“……我艹尼玛！”袁克崩溃，脑袋嗡嗡响的骂了一句。
　　.la，

第一百七十二章 一起案件，两个方向
　　.la    当晚。
　　四队收队后，秦禹第一时间拨通了李司的手机。
　　“喂？”
　　“睡了吗，李叔？”
　　“没，你说。”
　　“晚上警司接到举报，说江南垃圾场的杀人犯在枫林路的救济署小区。”秦禹话语简短的叙述道：“刘宝臣带我们过去了，人没堵到，但在屋里找到了一部手机，还有一个账本。”
　　“嗯，你说，我听着呢。”李司点头回应道。
　　“手机我们还没看，但账本上清晰的记载了那个主要人物大君，欠了这帮枪贩子的货款，而且还提到了吴耀。”秦禹笑着问道：“这可以从侧面印证，吴耀很可能也在参与贩枪行当。”
　　“你啥意思？”李司问。
　　秦禹斟酌半晌应道：“叔，袁克和吴文胜明显是要穿一条裤子了，不然他不会帮忙让刘宝臣查这个事儿。所以我想问问你，咱用不用追追这条线？”
　　“光凭账本上提了吴耀一嘴，这算啥证据？”李司皱眉应道：“力度不够，你搞不到吴文胜身上。”
　　“现在肯定是搞不到吴文胜身上，但咱要认真查查呢？”秦禹思路活跃的说道：“如果吴耀被杀的事儿，往其他方向发酵，那咱即使扳不倒谁，肯定也能让老吴哆嗦哆嗦。”
　　“人家儿子都死了，你还这样整，是不是有点残忍啊？”李司话语调侃的问道。
　　“吴耀死那是活该，是老天爷睁眼的结果。”秦禹一针见血的说道：“而老吴和袁克走的太近，咱们以后是肯定会难受。与其等对方找事儿，还不如先还手。”
　　李司闻声斟酌半晌，话语简洁的吩咐道：“如果你觉得有机会，那就追一追。但要感觉事儿不对，就立马撤出来，总之脑子要灵活点，明白吗？”
　　“知道了。”秦禹点头。
　　“嗯，就这样。”
　　话音落，二人结束了通话。
　　朱伟坐在车内，扭头看着秦禹问道：“咱老大咋说？”
　　“老李贴上毛比猴都精，我都能看出来的机会，他能看不出来吗？”秦禹笑着应道：“他默认了，准许咱们往下查一查。”
　　朱伟眨巴眨巴眼睛：“方向呢？”
　　“找找那个本子上写的小苗。”秦禹斟酌半晌说道：“他不是和大君一块拿的这批货吗。”
　　“我估计这小子肯定跑了。”
　　“……侧面打听呗。”秦禹轻声吩咐道：“哦，对了，室内翻出来的那部手机在证物袋里，你回去马上要看一下，不然的话，刘宝臣说不定得帮吴家擦屁股。”
　　“那他不敢。”朱伟笑着回道：“小泰G都给那个手机拍照了，他要故意弄丢了，那我就跟督察举报他。”
　　……
　　第二日一早。
　　袁克拨通了吴文胜的电话。
　　“喂？小袁。”
　　“叔，有个事儿，我得给你提个醒。”袁克皱眉说道：“昨晚刘宝臣追到了那几个杀人犯的线索，也带队过去抓人了，可那帮雷子很警觉，只差一步就跑了。”
　　“嗯，我听说了。”吴文胜点头。
　　“案子势头是好的，但有个小细节很烦人。”袁克低头叙述道：“专案组这边在屋内翻到了一个账本，是雷子走得急，无意留下的。上面写了大君欠他的账目，还TM特意提了一嘴小耀。”
　　吴文胜听到这话愣住。
　　“昨晚抓人的队伍里，有那个秦禹。”袁克轻声提醒道：“他也看见这个账本了。”
　　吴文胜闻声皱起了眉头。
　　“这个账本肯定不算是啥证据，可它会给秦禹那边一个方向。”袁克继续说道：“你也清楚，他挺针对咱们这边的，所以最近一段时间，小耀以前干的买卖，肯定是要停的。不然让秦禹抓住尾巴，他身后的老李一定会搞事儿。”
　　“刘宝臣一个正职，他连一个秦禹都摆弄不了吗？”吴文胜声音清冷。
　　“叔，黑街警司的情况比其他区要复杂。”袁克也很无奈的解释道：“秦禹背后的人是老李，所以别说刘宝臣了，就是文永刚现在拿他也没啥办法。”
　　“好，小耀公司那边我会打招呼的。”吴文胜点头。
　　“嗯，你放心吧，刘宝臣这边进展挺快的，昨晚就差一步，就堵到这几个人了。”
　　“小克啊，你在这事儿上费心了。”吴文胜沉默半晌应道：“患难见真情，小耀这一没，不光你那边在用劲儿，有不少朋友也都在帮我。你放心，人情都在我心里，等这事儿彻底结束了，咱爷俩好好坐下谈谈。”
　　“叔，你说这个就见外了。”袁克其实听到对方的话，已经满眼兴奋了。
　　“你的心意我明白。”吴文胜叹息一声：“唉，先让我缓缓，咱们再细谈。”
　　“没事儿，你该忙忙你的。”
　　“嗯，就这样。”
　　说到这里，二人就结束了通话。
　　江南吴家大厅内，吴文胜坐在沙发上，沉默许久后说道：“你告诉老翟，明天出完殡，我去找他。”
　　“知道了。”侄儿点头。
　　……
　　江州。
　　可可背着小手，领着齐麟和老猫走在灯光明亮的仓库内，笑眯眯的说道：“这些货，都是给松江准备的。”
　　“量不少啊！”齐麟抬头看着一箱箱码的整齐的货物：“老猫，你说这些货都出了，咱能赚多少？”
　　“分到咱们手里，起码有三十万。”老猫这回没有吹牛B，反而相对保守的估算到。
　　齐麟看着这些货，双眼兴奋且执拗的笑着说道：“这钱一到，我就把老妈送到江州医院，再给小妹找个盲人老师。”
　　“赚钱吧，”可可闻声回头：“赚了钱什么都有。”
　　“我最烦你们这帮拜金女。”老猫斜眼调侃道：“我就不觉得钱多了，什么都能办到。”
　　“那你说，就现在这个年头有什么是钱办不到的？”可可不服气的磨牙问道。
　　“……我想娶你，钱能办到吗？”老猫直接生整。
　　可可愣了半天：“你特么赢了，你说得对。”
　　齐麟伸手打开了一个货箱子，低头看着里面的药物：“你和老二这几天一到松江，把网重新拉起来，我就亲自送这批货过去。”
　　“好。”老猫点头：“晚上我打电话通知一下小禹，明后天就跟老二赶回去。”
　　“嗯。”齐麟点头。
　　……
　　松江黑街警司内。
　　文永刚拿着电话冲刘宝臣说道：“你的那个受贿处分下来了，来我办公室吧。”
　　十五分钟后，刘宝臣站在副司长办公室内，拿着处分通知书，眼珠子瞪的溜圆吼道：“他妈的，凭什么？就一万块钱的事儿，还至于全警署通报批评吗？两年内不准参加任何评选？CNM的，这还不如直接扒我衣服呢！狗日的，这肯定又是秦禹找人整的事儿，肯定是他！”
　　.la，

第一百七十三章 小人的思维
　　.la    文永刚听着刘宝臣在自己屋内骂街，顿时忍不住甩了甩自己的稀疏刘海，虎着脸呵斥道：“你注意态度，扯脖子骂谁呢？”
　　刘宝臣低头看着处罚通告，立马上前说道：“文司，这处罚是不是有点太严重了？全警署通报批评，这等于把我扒光了游街示众啊。”
　　“那你怨谁？”文永刚瞪着小眼睛怼道：“你自己不贪财，能整出这事儿吗？”
　　刘宝臣语塞。
　　“我已经给你使劲儿了，可架不住你拿人家钱的时候，让人拍的清清楚楚啊。”文永刚摊开两只肥胖的手掌说道：“铁证面前，必须铁面无私，这谁也没招。”
　　刘宝臣憋了半天，忍着怒气回道：“全警署通报批评，外加两年内不准参加任何评选，那我这四十岁之前，都没有任何上升的可能了啊！”
　　“都这时候了，你还想个屁上升。我告诉你，也就是我找了自己的老关系，要不然你这时候都上吊了。”文永刚话语精炼的训斥道：“能保住职位，就已经是最好结果了，以后吃一堑长一智吧。”
　　“……！”刘宝臣咬了咬牙，也没顶嘴。
　　“去吧。”文永刚摆了摆手：“赶紧把吴耀的案子破了，回头让袁克和吴文胜给你整点实惠的，这比啥都强。至于前途，不死……总能出头。”
　　刘宝臣缓了半天，才点头回道：“谢谢你了，文司。”
　　“去吧。”
　　“嗯。”刘宝臣应了一声，拿着处罚通知转身离去。
　　……
　　四队办公区内。
　　秦禹坐在椅子上，插手看着朱伟问道：“之前我就跟你说过，一旦有机会咱就得自己培养点眼睛。因为有些地面上的人是比咱们消息灵通的，不然你办啥案子都得抓瞎。”
　　“这事儿我在弄。”朱伟喝着水应道：“我一会去监狱提个贩枪的，他在地面上挺有影响力的，我找他问问这个小苗的情况。”
　　“嗯。”秦禹点头：“带着付小豪和丁国珍一块去。”
　　“好勒。”朱伟放下水杯。
　　二人正在聊天之时，刘宝臣慢步走到办公区门口，双眼极为阴沉的透过玻璃，死死的盯着秦禹背影。
　　他此刻怨愤冲天，把这段时间所有的不顺，全都堆加到了秦禹的身上。他觉得自己被处罚，一定是人家搞的鬼，给他下的套，补的刀……
　　……
　　当晚。
　　枭哥等人裹的跟个粽子一样，重新返回了枫林路救济署小区，拎着简单的行李，迈步走进了8单元。
　　这个单元楼，跟之前他们住的二单元是正对着的，中间只隔了一片大空地，以及一座只有三层的供暖锅炉房。
　　五个人来到七层，打开左侧房屋铁门，步伐悠哉的走了进去。
　　大黄进屋脱掉外套，打着哈欠喊道：“我看会小说就睡觉了，别喊我昂。”
　　“艹，一天就捧个那破玩应看，也不知道能看出来啥。”狸子骂了一声，迈步走到阳台，眯眼看向了二单元606：“唉，估计往外租那房子的房东惨了，可能到现在还在警司被问话呢。”
　　“他就挣这个钱的，有啥惨的。”枭哥坐在沙发上，翘起二郎腿，眼神明亮的说道：“警司的人扑过一次这里了，就不会再来了，这个房子咱们可以住到过年。”
　　狸子关上窗户，转身走回来说道：“嗯，这个房子咱是比对面的那个租的还早，房东人在奉北干活，我找的人也稳当，没事儿的。”
　　“谁在那头盯着呢？”枭哥回头问。
　　“明仔。”狸子大咧咧的回应着。
　　“还剩最后一个活儿。”枭哥掏出烟盒说道：“这几天干完，咱就可以休息一段了。”
　　“嗯，一会我去替明仔盯梢。”狸子弯腰从袋子里拿起一罐啤酒说道：“我感觉对面快去了。”
　　“不用盯梢的，今晚都早点睡。”枭哥将装枪的袋子放到茶几桌上招呼道：“自己的东西，自己检查好。”
　　剩下的两个新面孔走过来，安静的拿起S枪和弹Y，坐在沙发上检查了起来。
　　……
　　松江北，某生活村内。
　　大君坐在破旧的木板床上，吃着冰凉的面包，喝着冷水骂道：“妈的，耀哥没了不说，我特么的还得跑路，这上哪儿说理去。”
　　小苗脸色铁青的看着他，语气充满埋怨的怼道：“我都跟你说了一万遍了，那帮雷子不好惹，你非不听。因为八万块钱，现在把事儿搞的这么大，你怎么收场？”
　　大君扫了他一眼，没有吭声。
　　“我干什么了？我都要把钱退给那帮雷子了，最后却混的还是要跟你跑路。”小苗十分不甘：“我就是贱，当初非要帮你牵线搭桥。”
　　“你不也是想挣钱吗，现在哔哔这些有啥用？”大君脸色不太好看的骂道。
　　“算了，我懒得跟你争。”小苗一脸丧气的说道：“反正我觉得松江是待不了了，实在不行，我上待规划区朋友那里躲一段。”
　　“至于吗？”大君不以为然：“虽然警司那边肯定会调查事情起因，但耀哥他爸肯定不会让贩枪的事儿漏了。所以我觉得咱俩藏一段时间，事儿就能平。”
　　“你脑子咋长的？”小苗无语的骂道：“耀哥是因为谁死的？那是因为你，懂吗？我告诉你警司那边，一旦查出来事情起因，知道双方是因为贩枪干起来的，那吴文胜第一个就得收拾你，让你永远闭嘴，懂吗？”
　　大君听到这话愣住。
　　……
　　警司内。
　　刘宝臣因为接到了严重的处罚，心里只能求尽快破了吴耀被杀案，好让袁克和吴文胜都乐呵乐呵，以此弥补自己的损失。所以他今晚没回家，一直在办公室加班看606房间内采集的线索。
　　深夜十点多钟，刘宝臣吃着食堂准备的夜宵，伸手拿起了一个证物袋，眯眼瞧着里面的几张小卡片问道：“这是啥？”
　　“这是在次卧里翻到的。”旁边的警员轻声回应道：“是几家黑博彩公司的联系方式，可以在网上下注，也可以打电话下注。什么赌马，赌彩啥的都有。”
　　刘宝臣吃着东西，双眼盯着小卡片，眉头紧锁。
　　……
　　第二日，下午。
　　枭哥正躺在床上看手机的时候，电话铃声突然响了起来。
　　“喂？”
　　“……他的车往目的地开去了。”狸子的声音响起。
　　枭哥一愣，猛然坐起喊道：“都别睡了，穿上干活的衣服，马上准备走。”
　　数秒过后，里屋众人持枪就走了出来。
　　.la，

第一百七十四章 人走，枪响
　　.la    黑街区松江北站附近的某独立二楼门前，一辆汽车缓缓停滞，吴文胜推门走下来，轻声吩咐道：“你不用进去，在车里等着就行。”
　　“好。”侄儿点头。
　　吴文胜整理了一下衣衫，转身上了二楼台阶，推门进了正厅。
　　……
　　七八分钟后，二楼客厅内。
　　一个光头中年穿着睡衣，拧着鼻涕问道：“喝点茶啊？”
　　“不了，我说两句就走。”吴文胜坐在沙发上，抬头问道：“你身体不舒服啊？”
　　“肺炎，刚退烧。”光头中年咳嗽了两声，弯腰坐在吴文胜对面：“家里的人都走了？”
　　“嗯，安排完了。”吴文胜伸手拿出烟盒，皱眉看向光头问道：“你最近咋愿意在黑街这边待着呢？”
　　“唉，这不刚给这个房子买下来吗？而且这段时间家里事儿多，我不爱回去，就在这儿养养病。”光头轻声应道。
　　吴文胜狠狠吸了口烟，声音低沉的说道：“老严，库里还剩下多少货？”
　　“没多少。”光头略微思考一下应道：“凑吧凑吧，能凑出来五大件。”
　　“你联系点熟人，尽快把这五大件货出了吧。”吴文胜吩咐了一句。
　　老严一愣问道：“你真打算和袁克一块整药啊？”
　　“也不完全是因为这个。”吴文胜眉头紧锁的回应道：“小耀的死因有些敏感，再加上我们最近和袁克走的有点近，所以黑街警司那边有人看我们眼红。我们低调一点，别给别人抓到把柄。”
　　“唉。”老严叹息一声，语气略有些埋怨的回道：“当初你让小耀去接手贩枪的生意，我就不是很同意。可你非说有我帮衬着，他就完全可以扮演好这个角色。但没到一年的功夫，他就谁的话也不听了。这次他下面的大君，黑区外雷子的货，其实完全就是因为管理不当，引起的严重后果……自己的核心马仔，为了多挣俩钱，拿别人的低价货来用自己的渠道出，这肯定是要严惩的。可小耀不但没有，反而还帮他出头，最后弄成这个结果，多糟心啊。”
　　吴文胜抬头看向老严，沉默半天后才轻声附和道：“你说的对，我有点太惯着小耀了。”
　　“按理说，孩子都没了，我也不应该跟你说这些没用的了。”老严咳嗽两声劝说道：“但我还是觉得，这几年不光是小耀，其实我们所有人都有点膨胀……得势的时候太狂，那无意中就会得罪很多人啊。”
　　“我明白你的意思。”吴文胜点头。
　　老严插手思考半天，才表情无奈的继续说道：“其实搞搞药品也好，因为这两年我们在贩枪上弄的太上线了，上面不少朋友都跟我说，人家一个正规团的收入都没咱们高……江南地区这两年谁都没肥，就肥咱们了。”
　　“嗯。”吴文胜吸着烟应道：“等那几个杀人的雷子抓住了，我就和袁克详细谈谈。回头你把公司内部整顿一下，我们就转型。”
　　“好。”老严点头。
　　“行，那你养病吧，我走了。”吴文胜掐灭烟头起身。
　　“我送你。”
　　“不用了，外面挺冷的，你待着吧。”吴文胜摆了摆手，迈步就奔着楼梯走去。
　　老严站在沙发旁边，突然喊着问道：“立法会的桑乔这个月过生日，你看咱送多少合适？”
　　吴文胜一愣：“他亲自通知的你？”
　　“对。”老严点头。
　　“送二十万吧。”吴文胜斟酌半晌应道：“我之前提出的江南区规划商业街的提议，就卡在他手里，他过生日特意通知你，就是想要好处。”
　　“好，我知道了。”
　　“账目记录清楚。”吴文胜嘱咐了一句。
　　“我知道。”
　　“行，我走了。”吴文胜迈步下楼。
　　……
　　十几分钟后，路上。
　　吴文胜坐在汽车内，右手托着下巴，陷入沉思。
　　正驾驶位上，侄儿从倒车镜内扫了数眼老吴后，忍不住问了一句：“大伯，我看你怎么有点不太开心啊？”
　　“唉。”吴文胜长叹一声：“老严对公司有意见了。”
　　侄儿闻声一愣。
　　“这几年小耀在有些事儿上做的太过火，而我精力又全放在稳固政治地位上，所以咱家是有些忽略老严的感受的。”吴文胜非常洞悉人性的说道：“我感觉……老严最多不超过一年，可能就要退股单干了。”
　　“凭啥让他退股？”侄儿立马皱眉回道：“他没有咱们帮衬着，能混到别人管他叫严百万的程度吗？现在公司有点小困境，他就打退堂鼓，哪有那么好的事儿。”
　　吴文胜听到这话，目光有些无奈且失望的看着儿侄，没有吭声。
　　……
　　独栋二楼内。
　　老严回到卧房，坐在床上拨通了一个号码。
　　“喂？严哥。”
　　“联系一下区外的雷子，告诉他们，我手里有一批低价货急着全出。”老严面无表情的吩咐道：“价格比正常低三个点，他们如果要，就这两天进城来提货。”
　　“知道了。”
　　“还有，给我从帐上支二十万，我有用。”
　　“怎么下账？”
　　“……填一张空单子，还写采购吧。”老严想了一下应道。
　　“明白。”
　　“好，就这样。”老严挂断手机，脱掉睡衣就奔着卫生间走去，准备简单冲洗一下，睡个下午觉。
　　楼下。
　　伺候老严的司机，坐在沙发上看着网播台小姐姐的直播，正在疯狂互动。
　　“咣当！”
　　门开，一个脸上带着黑化悟空面具的男子，领着四个同伴走了进来。
　　司机抬头：“你们？”
　　面具男歪脖抬起手枪，对准了司机脑袋。
　　“干……干……你们干什……？”
　　“噗噗噗。”
　　司机话还没等说完，消音S枪就搂了火。
　　客厅内血雾狂飙，司机瞪着眼珠子，仰面倒在了沙发上。
　　二楼卫生间内，老严隐约听到楼下有声响，可又听不清是什么，随即张嘴喊道：“哎，你在楼下搞什么呢……？”
　　面具男右手拎着枪，步伐稳健的摆了摆手：“去二楼。”
　　几分钟后。
　　老严歇斯底里的吼道：“你们干啥，要钱吗？抽屉里有钱，有两万，兄弟有话好好说。”
　　“亢亢！”
　　又是两声炸耳的枪响泛起，但这次匪徒是用没有***的S枪开的火。
　　.la，

第一百七十五章 诡异的枪案
　　.la    晚上，五点半。
　　网播电台，网媒法制专栏部。
　　林念蕾身着紧身的黑色西服套装，一头秀发盘在脑后，明眸皓齿，精神干练的敲了敲部长办公室房门。
　　“进。”
　　屋内传来喊声，林念蕾推门进入，微笑的点头打着招呼：“赵部，您找我。”
　　“哎呦，小林呐。”赵部是个五十多岁的中年，身材发福，头型油腻，但看着还算和蔼：“来来，坐。”
　　林念蕾闻声坐在了办公桌对面，轻声问道：“赵部，您找我是说上次专栏的事儿吗？”
　　“不，有个新活儿给你。”赵部笑着说道：“大约一个小时之前，松江北站那边发生了一起持枪杀人案。这个活儿你去跟，要求是深挖枪案原因，详细报道事件整个过程，细节搞的越完善越好，我们准备做个四期连续报道。”
　　林念蕾闻声有点懵，大眼睛眨啊眨的问道：“赵部，我记得……您以前是不让我跟踪报道这类凶杀案的啊？”
　　“以前的活儿是既危险，又没啥个人功绩可捞，让你去干什么？”赵部长很直白的说道：“你二姨跟我很熟，是老同学了，你要在我这儿出点啥问题，那我怎么交代啊？”
　　“赵部，工作上……咱还是公事公办的好，不然同事们会对我有意见。”林念蕾憨憨的挠着头回道。
　　“哈哈，你还是太孩子气。”赵部长一笑，指着林念蕾说道：“这个活儿，就给你了，你去追吧。”
　　“好的，我一定把工作干好。”林念蕾倒是非常想跟这类新闻，所以也没有扭捏。
　　赵部长喝了口茶水，突然问道：“小林，你周日有时间吗？”
　　“啊？”林念蕾一愣：“有……有哇，怎么了？”
　　“我儿子周日回来，”赵部笑着邀请道：“你来家里坐坐啊？他听说你在3区进修过一年，很想跟你交个朋友。”
　　林念蕾快速眨动大眼睛，略显尴尬的捋了捋发梢：“嗯……好吧，我周日去。”
　　“呵呵，我儿子未来也会进网播台。”赵部长一语双关的说道：“你们这些优秀的年轻人之间多走动走动，也算是强强联合啊。”
　　林念蕾闻声起身：“一定一定，那我先去忙这个活儿了，赵部？”
　　“去吧。”赵部点头。
　　……
　　88号大院内。
　　秦禹刚交完新房租，就接到了朱伟的电话。
　　“喂？”
　　“北站这边出事儿了，吴耀公司的合伙人严康，还有他司机被人打死在了新买的房子里。”朱伟话语急促：“我已经到了现场了。”
　　秦禹呆愣的站在原地，大脑极速运转了半天问道：“怎……怎么突然又死了一个？”
　　“我也没弄懂啊。”
　　“不对劲，这个案子让人越想越不对劲。”秦禹目光疑惑的摇了摇头：“警司里谁最先接的案？”
　　“一队接的案，然后我们这边就被通知了。”朱伟如实回应道。
　　“刘宝臣呢？”秦禹问。
　　“他刚被通知到，正往这边走呢。”
　　“是谁确认的严康身份？”
　　“是一队那边核实的，具体情况我不知道，反正我到的时候，他们就说这是吴耀公司的合伙人。”朱伟语速很快的回应道：“这事儿应该不会弄错。”
　　秦禹仔细思考半天后，立马语气急促的吩咐道：“伟哥，你马上带人检查一下现场。”
　　“已经在检查了，法鉴，法医都过来了，正在取证。”
　　“不，我说的不是这个。”秦禹立马摇头，面容冷峻的提醒道：“你想想看?，严康的住所里，有啥是主要的。”
　　朱伟一愣。
　　“你快去做，我马上就到。”
　　“好，我懂了。”
　　“就这样。”秦禹挂断手机，迈步就往门外走，连新的租房合同都没来得及填。
　　……
　　路上。
　　刘宝臣坐在车内，拿着手机冲袁克说道：“对，我刚被通知，正在往现场走呢。”
　　“被杀的基本原因搞清楚了吗？”袁克急迫的问道：“是意外案件，还是被蓄意干死的？”
　　“一队那边现在全是老李的人，电话里他们什么都没跟我说。”刘宝臣声音低沉的回应道：“要不是我队里的人给我打了电话，那这事儿我还不知道呢。”
　　“你马上赶过去，随时跟我通信儿。”
　　“我知道了。”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　……
　　独栋二楼门口，警戒线已经拉了起来，周围站着几十号看热闹的群众。
　　道路左侧，胡乱停滞的汽车将道路封死，林念蕾穿着厚厚的羽绒服，俏脸满是愤怒的冲着值勤警员吼道：“好话说了半天了，你怎么就这种态度？我们是网播台法制专栏的，我们有知情权，你为啥不让我们进去？”
　　“我们在检查现场，怎么可能让你进去？”
　　“我说了，我们只在门口拍照，不会影响到你们工作。”
　　“门口也不行。”
　　“……好，那我们可以等，你们什么时候能取证完？”林念蕾忍着怒气问道。
　　“不好说，等着吧。”警员脸色不耐的回应着。
　　“你什么态度？！”林念蕾气的都要跳起来咬人了。
　　“吱嘎。”
　　就在这时，警用汽车停滞，秦禹领着丁国珍，付小豪等人迎面走了过来。
　　“秦队！”
　　“秦队！”
　　警戒线外的两个一队警员，热情的跟秦禹打了声招呼。
　　秦禹冲他们点了点头后，目光惊愕的看着林念蕾问道：“你来这儿干啥？”
　　“哎呀，你来的太是时候了。”林念蕾目露惊喜的看着秦禹，伸出小手拽着他的胳膊说道：“帮帮忙，让我们进去拍点照片，做个报道。”
　　“别扯淡了，里面检查呢，怎么可能让你进去？”
　　“我们不添乱，就在门口照几张相片。”林念蕾娇滴滴的说道：“小哥哥，帮帮忙……回头请你吃饭，OK不？”
　　“能请我睡个觉不？”
　　“你给我滚！”林念蕾脸都红了。
　　“一会的，等法医和法鉴技术人员都出来，你们再进去。”秦禹趴在林念蕾耳边轻声说了一句。
　　“好。”林念蕾点头。
　　“我先工作。”秦禹跟她打了个招呼，迈步就上了台阶。
　　……
　　几分钟后，一楼大厅内。
　　朱伟手里拿着一个硕大的证物袋走过来，满脸惊喜的看着秦禹说道：“你怎么感觉的那么准？！咱俩打完电话，我还真找到主要的了。”
　　“是什么？”秦禹问。
　　“我在严康卧室的柜子里，找到了他和吴耀公司的暗账本，以及七八本私账。”朱伟目光兴奋的看着秦禹：“呵呵，这上面的信息可太多了。”
　　秦禹陷入沉思。
　　“秦队。”
　　与此同时，小泰G走过来，张嘴喊道：“这儿离北站很近，旁边有监管录像，我看了一下，犯罪嫌疑人一共有五个，虽然戴着面具，可领头人的体貌特征，跟杀害吴耀的凶手是十分吻合的。”
　　秦禹愣了半天，突然低头嘀咕了一句：“那天晚上刘宝臣接到的举报，应该是这伙雷子自己打的电话，演的戏。”
　　.la，

第一百七十六章 秦队的特点就是快
　　.la    丁国珍听着秦禹的话一愣：“啥意思？自己演的戏，我怎么没听懂呢？”
　　“救济署小区的606室藏匿点，虽然看着很像他们临时闻到风，然后仓促离开留下的现场。”秦禹低声回应道：“但我个人觉得，现场是他们早都摆好的，目的就是为了让我们发现……吴耀被杀的起因。而起因是什么？是吴家也贩枪。”
　　朱伟是个老油条，瞬间理解了秦禹的思路：“那你的意思是，这帮雷子在恶意报复吴家，想把案件中心往他们身上引？”
　　“不好说。”秦禹摇头：“如果仅仅是为了八万块钱的报复，那吴耀死了，他们也在救济署小区里留下了线索，这报复的也应该够了啊？可他们为啥又非得弄严康，把事儿搞的这么大呢？而且最重要的是，这几个雷子是怎么知道，黑街警司里会有我们这样跟吴家和袁克死杠的人呢？”
　　“是啊，这个动机确实让人想不通。”小泰G也是一脸茫然。
　　秦禹伸手拿过朱伟手里的证物袋，低头看了看几个账本问道：“这些东西已经拍照留底了吗？”
　　“留了。”朱伟点头：“我怕刘宝臣过来搞事儿，所以第一时间就记录在案了。”
　　“好，那找个地方，我们看看里面的内容。”秦禹招呼了一声。
　　“OK。”
　　朱伟点头后，立马冲着丁国珍和付小豪说道：“你俩进屋帮忙。”
　　“好的，组长。”
　　十五分钟后，刘宝臣刚到达现场，就被他们队内的人拽到了一旁。
　　“怎么了？”刘宝臣皱眉问着。
　　警员扭头看了一眼四周，低头趴在刘宝臣耳边说道：“秦禹那边的人，在严康室内翻出了一些东西，好像是账本，但具体内容我也没看到……不过，技术部的霖霖说，里面好像记录的是……。”
　　……
　　松江市总警署的某小型会议室内，李司打着哈欠，正在低头摆弄着手机，玩着小游戏。
　　“嗡嗡！”
　　手机震动声音响起，李司低头看了一眼号码，顿时起身说道：“不好意思，我出去接个电话。”
　　数十秒后，李司站在走廊内，皱眉拿着手机骂道：“我怎么一开会，你就给我打电话呢？”
　　“李叔，咱的机会来了。”秦禹声音很兴奋的说道。
　　李司一愣：“什么机会？”
　　“是这样……。”秦禹拿着手机，话语简洁的跟他叙述起了事情经过。
　　李司听完后，斟酌半晌问道：“你有把握能扑到吗？”
　　“有把握。”秦禹毫不犹豫的回应道：“案子才刚发生，对面一定还没有反应过来，咱们现在动肯定能成。但如果再拖一会，刘宝臣那边闻到信儿，在一通知袁克和吴文胜，那机会就没了。”
　　李司眨了眨眼睛：“好，你去做吧。”
　　“好，我马上组织人干。”秦禹非常喜欢跟着李司干事儿，因为他这个领导是真的不糊涂，做事儿也果断，自己只要把话说明白，那他马上就能给出决策。
　　……
　　独栋二楼内的凶案现场。
　　刘宝臣迈步进屋，立马扭头冲着丁国珍问道：“严康卧室的证物袋呢，怎么少了两个？”
　　“我不清楚啊，我刚到，队长。”丁国珍弱弱的回应着。
　　“谁看见那两个证物袋了？”刘宝臣又喊。
　　“刘队，那个好像被朱伟拿走了。”里屋有人戴着白手套回了一句。
　　刘宝臣一听这话，心里咯噔一声，立马掏出手机就要拨通朱伟电话。
　　就在这时，朱伟迈步从外面走进来，笑呵呵的问道：“刘队，你来了？”
　　刘宝臣抬头一愣，话语非常直白的问道：“严康卧室里的证物袋，是不是你拿走了？”
　　“嗯，我拿走了两个。”朱伟点头。
　　“你为什么私自拿走了？”刘宝臣有些失态的问道。
　　朱伟一笑：“什么叫我私自拿走了？我这个是留了底的，准备拿到车上去拍照。”
　　“内容你看了吗，是什么东西？有重要线索吗？”刘宝臣追问。
　　“跟枪杀案没啥直接关系。”朱伟眯眼盯着刘宝臣，嘴角挂着玩味的笑容说道：“只是几个账本，上面记录的是吴耀和严康合伙经营的贸易公司，走私枪械的暗账，以及每月贿赂出关单位军士，江南警司警员，还有干部的一些账目。”
　　刘宝臣听到这话，瞬间呆愣。
　　“你要看啊？给你。”朱伟笑着递出了两个证物袋。
　　……
　　江南，某棚户区。
　　秦禹穿着防弹背心，低头撸动枪栓后喊道：“三队的兄弟注意一下安全哈，里面的人很可能手里有硬家伙。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……！”
　　老猫这一队的警员，在对讲机内纷纷回应着。
　　“来，我这一组可以进了。”
　　秦禹招呼一声后，弯腰持枪就来到了一间封着卷帘门的门市房旁边。
　　紧跟着一名手持爆破锤的小伙，双手抬起，猛然就冲着卷帘门下方的锁头砸去。
　　“当，当啷！”
　　两声金属撞击声响起后，铁锁变形弹开。
　　“哗啦！”
　　秦禹单手向上拉开卷帘门，立马喊道：“进。”
　　“呼啦啦！”
　　二十多人一拥而入。
　　昏暗的室内，两名正在睡觉的小伙，一听到门口有动静，顿时扑棱一下坐起。
　　“谁啊？”
　　“你们干什么的？”
　　“嘭，嘭！”
　　迷迷糊糊的两个小伙，还没等看清楚进来的是什么人，就分别被踹翻在床上。
　　“警司的，别动。”
　　“抬头，双手放在脖子上。”
　　“……！”
　　七八个警员持枪摁住两人时，秦禹已经带着其他兄弟冲进了室内。
　　幽暗的走廊尽头，是一间啥家具都没有的大厅，左侧位置摞着七八个大型木箱。
　　秦禹将枪插在腰间，走过去低头打开了一个木箱子，但里面却是空的。紧跟着，他弯腰又用旁边摆放的撬棍，撬开了另外一个长条形木箱。
　　“咣当！”
　　两名警员将刚刚封死的木板台下，秦禹低头往里一看，木箱四壁全部做了防潮处理，三十把码的整整齐齐的S枪，以及至少上万发Z弹，在黑暗中正泛着幽光。
　　秦禹咧嘴一笑，低头拨通了李司的电话。
　　“喂，怎么样？”李司问。
　　“我已快马斩颜良，”秦禹龇牙回应道：“连人带枪，全摁住了。”
　　.la，

第一百七十七章 杀招现
　　.la    松江市郊某荒地内。
　　枭哥将身上换下来的衣物，低头扔在火堆里焚烧后，才回到车里取出了一个帆布包。
　　“呦，发钱了啊？”狸子笑眯眯的说道。
　　“我要放松两天。”枭哥打开帆布包，从里面拿出整整二十万现金：“狸子和大黄一人五万，剩下的你们几个分了。”
　　“哥，这次分的挺多啊。”旁边的小伙喝着水说道。
　　枭哥将袋子扔到车头上，低头掏出烟盒说道：“我干这个活儿，不只是为了这点钱。严康死了，咱们休息一段时间，可能以后就有稳定的活儿干了。”
　　“你谈妥了？”大黄抬头问道。
　　“嗯，已经差不多了。”枭哥点头。
　　狸子蹲在雪地中，用白雪洗着手掌：“咱飘的也确实太久了，有个稳定的营生挺好的，起码不用满世界溜达了。”
　　“行了，钱赶紧分了，把这儿收拾好，咱就撤了。”枭哥吸着烟招呼了一声。
　　众人闻声后，都伸手拿了属于自己的劳务，随即美滋滋的收拾着现场。
　　狸子起身走到枭哥旁边，甩着手上的雪水说道：“给我根烟。”
　　“你刚分到点钱，别又出去瞎祸害了。”枭哥伸手掏出烟盒，递给了对方
　　狸子低头点燃香烟，咧嘴一笑回道：“不能，我准备给家里汇过去四万。”
　　“你这张嘴啊，在我眼里就跟屁Y子差不多，没一句准话。”枭哥皱眉训斥道：“咱们这一行是拿脑袋挣钱的，你也珍惜一下自己的劳动成果行吗？老子也不是让你一点都别玩，可凡事儿都有个限度，你说你……。”
　　“行了，你别念经了。”狸子吸着烟，单手插兜的回应道：“我都说了，以后会克制一下，你还叨叨啥啊。”
　　枭哥表情无奈的看着他：“我是为了你好。”
　　“我知道。”狸子点头。
　　“你也这个岁数了，自己心里有点单位吧。”枭哥也适可而止的闭了嘴。
　　狸子叼着烟，岔开话题问道：“你要去哪儿啊？”
　　“呵呵。”枭哥一笑：“找地放松一下，三五天我就回来。”
　　“你又想找娇娇去吧？”狸子脸上泛着猥琐的笑容，伸手指着枭哥说道：“呵呵，你这张嘴叭叭的就知道说别人，自己一身毛病却TM看不到。”
　　“我有啥毛病？”枭哥斜眼骂道：“老子就是趴在娘们床上一年不起来，又能花多少钱，能跟你比吗？”
　　“总是你有理。”狸子吸了口烟，故意拿话调侃道：“哎，要不行，你带我也去呗，我听说娇娇不还有个妹妹吗？”
　　“滚蛋，她妹妹才十来岁。”
　　“……啊，我以为挺大了呢。”狸子斟酌半晌，突然又问了一句：“哎，那娇娇她妈在家吗？”
　　枭哥一愣，顿时转身就走：“你快给我滚吧。”
　　“你帮我问问，我给钱。”狸子急迫的喊道。
　　“滚！”
　　枭哥上了第二辆车打火，降下车窗后喊道：“我先走了，有事儿给我打小电话。我不在的时候，凡事儿听大黄的。”
　　“哥，慢点开。”
　　“哥，嫂子带好哈。”
　　“……！”
　　众人纷纷出声回应。
　　“翁！”
　　枭哥开着越野，快速消失在了黑夜中。
　　……
　　江南某高档饭店的大厅内。
　　吴文胜阴着脸，大步流星的正冲着门外走去：“袁克在警司里的人过去了吗？”
　　“过去了。”儿侄跟在后面应道：“听说记者也去了。”
　　吴文胜步伐凌乱，语气焦躁：“记者怎么TM的也掺和了进来？”
　　“好像只是正常的出栏目任务。”
　　“不对劲，”吴文胜摇头：“这事儿太怪了。”
　　“那咱们现在是……？”儿侄试探着问。
　　“去找袁克，他在黑街警司里有关键的人。”吴文胜低着头，步伐飞快的向前走着。
　　“嘭！”
　　一身闷响泛起，吴文胜脑袋撞在正门玻璃上，当场被磕的退后了两步。
　　“大伯，你没事儿吧……？”儿侄追上来搀扶。
　　吴文胜捂着脑门，摆手回道：“艹，我没……没看到门玻璃。”
　　儿侄看着吴文胜，心里瞬间意识到，自己这个大伯此刻已经是心慌意乱，大脑彻底走神了。
　　“胜哥，这边走。”司机迈步上前拉开了玻璃门。
　　吴文胜捂着脑袋看向司机吼道：“我都说多少遍了，公开场合不要叫什么哥，称呼职位不会啊？！”
　　“我知道了，议员。”司机被骂的脸色涨红，语气弱弱的回了一句。
　　吴文胜穿过玻璃门，迈步刚想下台阶，就看到袁克，萧九，还有秃子一块走了过来。
　　“吴叔！”
　　袁克迈步上了台阶，面色急迫的问道：“刚一出事儿，我就给你打电话了，但没接通。”
　　“这几天家里有事儿，区议会的很多工作我都没处理，刚才在开会，手机就静音了，所以我根本没听到。”吴文胜话语仓促的解释了一句后，立马主动问道：“老严那边的情况你了解吗？”
　　袁克停顿半晌回道：“叔，事情很怪。”
　　吴文胜一愣：“你长话短说。”
　　“老严被杀后，黑街警司的人就赶到了现场，在检查屋内线索时，发现了小耀公司的暗账，以及贿赂一些公务人员的分账。”袁克表情凝重的看着吴文胜：“这份东西，我的人没抢到，落在秦禹那边了。”
　　吴文胜听到这话，脑袋嗡的一声愣住。
　　“还有更棘手的。”袁克稍稍停顿一下补充道：“就在刚才，刘宝臣给我打电话，他说秦禹按照账本内夹着的十几张出货单，找到了小耀公司存货的仓库……。”
　　吴文胜听到这里，眼珠子通红的扭头看向儿侄问道：“你收到仓库那边的消息了吗？”
　　“没……没有。”儿侄摇头。
　　“你们还不可能收到。”袁克立马插话：“因为秦禹那边才刚得手，而且不光扫到了货，还把看货的两个人全摁住了，他们应该根本没机会通知你。”
　　吴文胜听着袁克的话，突然感觉自己有些耳鸣，并且眼前发黑，大脑极度眩晕。
　　袁克看着吴文胜刚要继续说话，就突然见他从台阶上跌倒下来。
　　“大伯！”
　　儿侄伸手拉了一下。
　　“吴叔！”袁克也迎面扶住了对方。
　　吴文胜脑袋靠在袁克怀里，双眼紧闭的呢喃道：“我……我明白了，小耀被人干死，根本不是偶然，更不是因为什么八万块钱的货款。这事儿套里有套……有人是奔着搞垮我老吴来的。”
　　.la，

第一百七十八章 公关林憨憨
　　.la    台阶上。
　　袁克低头看着吴文胜回道：“叔，来者不善，这几个雷子背后肯定有人。”
　　“……雷……雷子要找，屁股也要擦。”吴文胜捂着胸口喘息，断断续续的吩咐道：“小克，帮……帮我个忙。”
　　“你说。”
　　“外……外面还跑俩知情的小崽子，”吴文胜思路敏捷的回道：“他们不能活。”
　　“是小耀身边的那俩人吗？”儿侄立马追问。
　　“对。”吴文胜点头：“马上通知咱们区议会的朋友，准备媒体公关，一定要撇清楚我和小耀公司的关系。”
　　“怎……怎么撇清？小耀是您儿子。”儿侄完全没有领会吴文胜的意图。
　　“猪脑子啊？！”吴文胜咳嗽两声吼道：“严康贩枪缺少政治保护，小耀受他蒙骗才出资入股公司，但家里不知情，他本人也不清楚严康私下里的一些运作。要在媒体上砸大钱……不能让风再往我们身上吹了……明白吗？”
　　“我知道了。”儿侄立马点头。
　　吴文胜抓住袁克的手掌，突然睁开眼睛说道：“小袁，帮我挺过这一关，江南区的市场就是你的。”
　　“叔，你放心，我一定陪你渡这一关。”袁克毫不犹豫的下了注。
　　……
　　警司内。
　　文永刚拍着桌子吼道：“秦禹，是谁让你擅自做主去扫贩枪窝点的？”
　　秦禹看着已经失态的文永刚，心里更加肯定自己的决策是对的，这说明对方已经慌了。
　　“说话！”
　　“我看到本子上有线索，就带人去了。”
　　“为什么不报告？！”
　　“因为我不信任刘宝臣警长。”秦禹肯定不会说这事儿是老李让他干的，所以直接摊牌了。
　　“扯淡，刘宝臣是你的搭档，更是你的上司，你有什么权力不信任他，怀疑他？”文永刚怒不可遏：“你这是有意制造工作矛盾。”
　　“我当然有权利质疑他。”秦禹针锋相对的回应道：“因为就在前两天，我们的刘队长刚刚因为收受贿赂，被警务督察全警署通报处分。所以，我有充足的理由怀疑他，可能会在办案过程中收取他人好处。”
　　“……！”文永刚目瞪口呆的看着秦禹，差点没被怼的背过气去。
　　“贩枪窝点已经扫了，我们抓了个人赃俱获。”秦禹面无表情的看着文永刚说道：“所以事实证明，我的决策是对的。如果您认为我擅作主张了，那就让警务督察介入吧，我配合调查。文副司长，我还有事儿要处理，就先走了。”
　　说完，秦禹转身离去。
　　文永刚气的伸手直捋着稀疏的刘海，并咬牙切齿的骂道：“老李，老李，你TM弄这么个人在前面，是成心恶心我啊！行，行，我陪你玩。”
　　……
　　四队办公区。
　　秦禹话语迅速的冲朱伟，小泰G，丁国珍，付小豪等人吩咐道：“现在啥都别管，就给我找那个小苗和大君。只要这俩人落网，那吴文胜肯定就凉了，因为他们即是吴耀公司的核心马仔，肯定又知道吴文胜和严康之间的合作关系。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“……！”
　　案子搞到这程度，除了丁国珍和付小豪有些懵圈以外，其他三组老人是心里都很兴奋的。因为大家前段时间被袁家搞的处处被动，不但没了老马，还折了关琦，所以大家心里都憋着一口气儿，要狠打对方一拳。
　　当晚。
　　朱伟，小泰G等人都没有休息，亲自联系了不少地面上的线人，开始全面打听小苗和大君的下落。
　　……
　　与此同时。
　　网播台办公大楼内。
　　林念蕾正在吃着简单的外卖，表情憨憨的低头看着今天自己做出来的报道资料。
　　“呦，小林，还没下班呢？”一个三十多岁的女人，迈步走了过来。
　　林念蕾抬头，笑着回应道：“徐组，你也没走啊？我正加班弄个新闻呢。”
　　“年轻人就是有拼劲儿。”徐组笑眯眯的说道：“不过也要注意身体，天天这么熬，可老的快啊。”
　　“我还行，不管白天多累，晚上都能睡的挺好。”林念蕾心里有些奇怪，因为这个徐组平时是很冷的，轻易不跟其他人闲聊。
　　“呦，就吃这个快餐啊？”徐组低头看了一眼林念蕾的伙食，顿时笑着说道：“这东西太没营养了，正好我也没吃呢，走，我请你去对面吃点小点心吧。”
　　“不用了，我怕耽误你时间，再说……。”
　　“别跟我客气。”徐组一笑：“我去换衣服，一会楼下等你。”
　　说完，徐组飘然离去。
　　林念蕾其实根本不想去，因为这是她入职以来，第一次自己独立做大新闻，正是浑身充满干劲儿的时候。但奈何徐组专管栏目过审的，所以林憨憨也不好不卖她面子。
　　……
　　大约半小时后。
　　徐组领着林念蕾去了网播台对面，进了一家精英人士常出入的咖啡馆。
　　二人刚在小包房坐下，徐组就笑着冲林念蕾说道：“我去个卫生间哈，你随便点，我买单，呵呵。”
　　“好的，徐组。”林念蕾点头。
　　话音落，徐组推门离去，林念蕾低头就看起了点心菜单。
　　过了也就不到两分钟，吴文胜的侄子突然推门走了进来。
　　“你是……？！”林念蕾一脸茫然的回过了头。
　　儿侄关上房门，从肩膀上摘下自己的单肩包，笑着坐在了林念蕾对面说道：“今天在松江北站被人谋杀的严康，跟我认识。”
　　林念蕾听到这话，顿时一愣。
　　“徐组跟我是很多年的好朋友，你们网播台的一些领导，我也都认识。”儿侄言语礼貌的看着林念蕾说道：“我来也没别的事儿，就是想求你帮个忙。”
　　“什……什么忙？”
　　“你手头正在做的那个新闻，能不能先放一放，或者说能不能换个方向播？”儿侄将单肩包放在林念蕾旁边的椅子上，话语委婉的点道：“规矩我懂，都在包里。”
　　林念蕾眨巴着大眼睛，扭头看了一眼黑色皮包，忍不住点头说道：“……搜嘎，原来徐组的限量版包包……就是这么来的呀。”
　　儿侄一愣，顿时笑着应道：“事儿成之后，我一定再送你个比徐组还好的包。”
　　……
　　路边，汽车内。
　　袁克接完电话后，回身问道：“找到了，谁去？”
　　秃子闻言没有吭声，并且萧九刚要张嘴，他还伸手阻拦了一下。
　　萧九扭头扫了一眼秃子，后者隐晦的冲他摇了摇头。
　　二人对视半晌，萧九轻甩开秃子的手掌，话语简短的说道：“我去办这事儿。”
　　秃子闻声皱了皱眉，也没有再说什么。
　　.la，

第一百七十九章 大佬都在幕后，小兵都在玩命
　　.la    咖啡店，小包房内。
　　林念蕾看着吴文胜的侄子，伸手拍了拍对方放在旁边椅子上的的单肩包说道：“……我连你姓什么都不知道，怎么敢收你这么贵重的东西？”
　　“你不需要知道我叫啥姓啥。”侄子笑着回应道：“你知道是谁领你来的这儿就行。”
　　“徐组嘛？”林念蕾一愣：“其实我和她也不熟。”
　　吴文胜的侄子听到这话皱了皱眉，没有吭声。
　　“这东西太贵重了，我一个刚入职的小记者拿不起。”林念蕾伸手将包往对面推了推，话语委婉的说道：“任务是领导安排的，我只负责完成。所以您要求的佛并不是我，因为我根本决定不了什么。”
　　“交朋友嘛，人情不一定非得体现在这次事儿上。”吴文胜的侄子笑着回道：“包里的东西还是你的，真正的佛我也会去求，只是麻烦你先把新闻压在手里，让我有个运作的时间。”
　　“这恐怕不行，部门领导已经通知我，这个新闻明天一定要上。”林念蕾一听对方这么说，心里更加肯定自己跟的这个新闻踩到了一些人的尾巴，但她表面上又没必要去得罪对方，所以再次婉拒。
　　“上面的人如果催你，你就说负责审核的徐组，觉得有一些地方存在问题，要求重新修改一下。”吴文胜的侄子竖起两根手指：“只拖两天就行。”
　　林念蕾本以为自己两次婉拒对方，他就不会再继续说下去了，可事实却并未如此。所以她斟酌再三，只能话语直白的回应道：“这么跟你说吧，如果没有我直系领导的通知，我是不会暂停这个新闻的。”
　　吴文胜的侄子听到这话，目光突然变的阴沉。
　　林念蕾注意到对方的眼神后，心里是有一些害怕的。因为现如今这个年头，任何尊贵的身份地位，也不见得能拥有最安全的保障。更何况松江知道她真实家境的并不多，那些混在地面上的人，一狠起来是真的会不管不顾的。
　　“不好意思，我还有点事儿， 就先走了。”林念蕾拿起自己的外套，转身就向门外走去。
　　吴文胜的侄子扭头喊道：“小妹妹，这个年头干新闻工作还是挺难的，因为你只要选择发声，那就一定有人会受到伤害，就一定有人会红眼。”
　　“是啊，你说得对。”林念蕾回过头，笑着应道：“可即使环境这样，新老媒体也都还没有死，依然有人愿意说话，替这个社会说话。”
　　说完，林念蕾推门离去。
　　……
　　五分钟后，徐组回到了包房内。
　　“这个小姑娘挺轴的，”侄子吸着烟说道：“我让她拖两天都不肯。”
　　“我都说了，你给的这点钱，人家并不一定能看上。”徐组话语平淡的回应着。
　　“你能卡她两天吗？”
　　“她在单位里有关系。”徐组摇头回应道：“她的案子只要做的没问题，我就很难挑毛病啊。”
　　侄子斟酌半晌，低头就拨通了吴文胜的号码。
　　“喂？”
　　“大伯，负责这个新闻的小姑娘有点轴。”
　　“加钱。”
　　“我看她的态度不是在钱上，”侄子摇头：“再谈下去，也很难有效果。”
　　“上面的人，你去谈了吗？”吴文胜问。
　　“不，还没有。”侄子低声回应道：“小徐在我这儿，她告诉我这案子是法制专栏部的老赵亲自点头的，那也就是说，他可能跟幕后的人谈妥了，所以我们得绕开他，找上面更有分量的人。”
　　“想找对的人，得需要时间接触？”
　　“对，我让小徐在联系。”侄子点头。
　　“那就动手吧，让她明白明白咋回事儿。”吴文胜话语清冷的说道：“总之这新闻，暂时一定要压下来。”
　　“我问了一下袁克，她有一些……。”
　　“现在没别的办法了，稳着点办吧。”吴文胜打断着回应。
　　“好，我明白了。”
　　“就这样。”
　　话音落，二人结束了通话。
　　……
　　松江市郊某生活村内。
　　小苗步伐焦躁的走在三间平房的客厅内，面色忐忑的说道：“妈的，严康也没了，我怎么感觉这事儿越来越不对劲儿了。”
　　“怎么不对劲儿？”大君眨巴着眼睛问道。
　　“我也说不好。”小苗猛然转过身，话语直白的回应道：“但我就知道吴耀和他妈的严康，在这么短的时间内，全让人干死了，这事儿就不对劲。”
　　大君听他这么说，面色也忧虑了起来。
　　“事儿咱还懵着呢，打听也不见得能打听清楚。”小苗皱眉催促道：“所以我的建议是，咱俩赶紧离开松江，而且短时间内别回来了。”
　　“也行，”大君点头：“但我想先回市区……。”
　　“回个屁啊，你TM的是不是傻？”小苗急不可耐的骂道：“市里啥情况你清楚吗？万一咱身边的人都被盯上了，你回去不就是找死吗？”
　　“那你的意思是？”
　　“我联系个朋友，咱马上就准备走。”
　　“好吧。”大君斟酌半晌后点头。
　　……
　　黑街警司内。
　　秦禹正在审着藏枪库里抓来的马仔时，兜内电话响起。
　　“喂？”秦禹走出问询室，站在走廊内接通了电话。
　　”喂？我刚从监狱出来，手里有点大君和小苗的线索了。”朱伟声音急促的说道：“我现在带人过去摸。”
　　秦禹一愣：“你先别着急，咱还是保险点，我一会让人去支援你。”
　　“好，我发你地址。”
　　“嗯，就这样。”秦禹扔下一句，立马就赶往了三队办公区。
　　……
　　路边。
　　秃子站在汽车旁边，皱眉冲着萧九说道：“今天这活儿你不应该接。”
　　萧九一愣：“总得有人去啊。”
　　“你觉得跟小克死绑在一块是机会吗？”秃子直白问道。
　　“呵呵。”萧九一笑：“他能这么快抹平公司里的一些事儿，不就是因为有你力捧吗？”
　　“九儿，小袁和老袁不一样。”
　　萧九闻声沉默半晌，伸手拽开车门回道：“我就是因为看出了小袁的不一样，所以才愿意这么做的。”
　　秃子闻声愣住。
　　“你回去吧，完事儿我给你打电话。”萧九关上车门，面无表情的戴上白色绒线手套冲司机说道：“直接过去就行了。”
　　“知道了。”司机应了一声，猛踩着油门离去。
　　秃子站在路边，双手插兜的看着离去的汽车呢喃道：“唉……怎么老袁一没，所有人都不一样了。”
　　……
　　网播台办公大楼内。
　　林念蕾坐在马桶上，犹豫了好半天，才选择给秦禹发了一条短信。
　　“亲，你能来接我下班吗？太晚了，我一个不太敢回去。”
　　过了大概半分钟，秦禹很干脆的回了仨字
　　“没时间。”
　　林念蕾没想到秦禹拒绝的这么干脆，顿时磨牙骂道：”这个畜生……一转眼就忘了妈妈是怎么帮你的了。”
　　.la，

第一百八十章 一念贪财，一念鬼门关
　　.la    网播台办公大楼。
　　林念蕾磨着银牙，低头拿着手机跟秦禹对喷了数条简讯后，才又联系上了自己的闺蜜。
　　“喂，蕾蕾？”
　　“你下班回家了吗？”林念蕾问。
　　“我到点就走了啊。”
　　“……那你能不能开车回来接我一下？”林念蕾撒娇着说道：“我好像得罪人了，有点小怕怕。”
　　……
　　松江市郊某生活村附近。
　　朱伟拿着电话问道：“你搞准了，他俩确实在这儿是吗？”
　　“肯定在。”松江三监某看守警员办公室内，一个光头囚犯穿着布鞋，坐在沙发上回道：“我有一个小兄弟，经常去小苗那里玩牌，他们认识很长时间了。我让他打听的消息，是不会错的。”
　　“好，我知道了。”朱伟点头：“谢谢你哈。”
　　“谢就不用了。”光头龇牙回了一句：“回头你得空了，帮我减减刑期吧，我现在真的是悔过自新了。”
　　“再说。”
　　“好勒，你忙。”
　　朱伟与对方结束通话后，立马冲着小泰G，丁国珍，付小豪等人吩咐道：“马上到了，准备一下。”
　　众人闻声后，低头撸动枪栓。
　　大约十几分钟后。
　　朱伟的汽车停在交叉路口，等来了三队前来支援的兄弟，随即众人一同开车奔着生活村赶去。
　　……
　　网播台办公大楼内。
　　林念蕾坐在工位上修改了一下新闻文案后，手机就响了起来。
　　“喂？”
　　“小米，你到了啊？”
　　“嗯，我在楼下了。”
　　“好，我马上下去。”林念蕾挂断手机，顺手将新闻文案锁在工作柜内，随即拿起外套，关了灯，快步就离开了办公区。
　　七八分钟后。
　　林念蕾在办公大楼右侧，上了闺蜜的小马力电动汽车。
　　“你怎么了？”小米启动汽车，扭头看着林念蕾问道：“你得罪谁了？”
　　“唉，别提了。”林念蕾叹息一声，捋着发梢回道：“老娘好不容易接了个独立新闻，就立马有人要花钱贿赂我，想要把新闻暂时压下来。我没答应他……他就拿话点了我几句。”
　　“你是不是跟人家态度挺恶劣的啊？”
　　“怎么可能？”林念蕾翻着白眼回应道：“就我这素质，这情商，怎么会无缘无故的得罪人？老娘明明是很委婉的拒绝了他，可他好像对这个新闻挺看重的。”
　　“怎么拿话点的你啊？”
　　“就是话里有点威胁的意思呗。”林念蕾眨着大眼睛，表情还是有点忐忑的说道：“我看他不像是啥好人，挺凶的。”
　　“你找我有个毛用啊。”小米狂汗：“他们要真想报复你，那多一个我，无非就是多一个挨揍的。”
　　“……那除了你，我也没人可以摇了啊。”
　　“你不是和那个警员处的挺好吗？眉来眼去的，你找他啊？那是群众的公仆，更何况他还想泡你，你一句话他不就屁颠屁颠的接你上下班了吗？”小米哪壶不开提哪壶的说道。
　　林念蕾一听这话，顿时磨牙骂道：“这个傻缺，拔D无情，我懒得理他。”
　　“？”小米一愣，表情非常惊讶的问道：“都到了拔D无情这一步了吗？你也太不矜持了。”
　　“滚滚滚，我是比喻，比喻懂吗？”林念蕾脱掉外套，话语清脆的说道：“算了，不说这些事儿了，我们一块去吃点东西吧。”
　　“好哇，只要你请客，吃啥都行。”
　　“去中心大街，吃点好的吧。”林念蕾想了一下说道：“正好这几天我也不回去了，就去你那儿蹭住了，等四期连载新闻全做完，我就不用躲着他们了。”
　　“妈蛋，老子同意你去我家蹭住了吗？”
　　“就这么愉快的决定了，走吧，走吧。”
　　“无耻。”小米啐骂了一声，双手轮着方向盘就要转弯。
　　“吱嘎！”
　　就在这时，一声急促的刹车声响起，前方岔路出现了一台破旧的汽油皮卡。
　　“卧槽！”小米看着前面突然出现的汽车，惊呼着骂了一句，急迫的踩了一脚冷刹车。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，小米的车斜着撞在了皮卡的车尾。
　　与此同时，皮卡车内跳下来四个蒙面小伙，俩人手持军用铁铲率先冲过来，抡起胳膊就往车窗上砸。
　　“嘭，嘭，哗啦！”
　　数下后，副驾驶车玻璃碎裂。
　　“你们干什么？”林念蕾惊怒的喊着。
　　后侧另外两个小伙，一人手里拎着一桶，也不知道从什么活物上抽下来的鲜血，冲着车内就泼了过去。
　　“哗啦！”
　　林念蕾坐在车内猝不及防，被对方迎面泼了一身腥臭的脏血。
　　“愿意说话是吗？来，我让你好好说。”手持军用铲的青年，摆手吼道：“来，把她俩给我拽下来。”
　　……
　　松江市郊生活村，小苗在平房内等到了朋友的电话：“喂？是，就我俩。嗯嗯，行，那我现在就往外走。好，一会我给你打电话，就这样。”
　　二人交流完毕后，大君才抻着脖子问道：“安排完了？”
　　“对，走吧。”
　　“好。”大君闻声提起行李，身上穿着厚厚的皮衣，率先推开了客厅房门，迈步走了出去。
　　二人快速穿过小院，刚拽开大厅门，就听到左侧传来叮叮当当的金属撞击声。
　　大君闻声猛然扭头：“谁?”
　　黑暗中，萧九手持着半米长的欧式军C，慢步走过来说道：“惹了事儿，牵连了别人，连句话都没有就跑了，是不是有点不太仗义啊？！”
　　大君之前跟吴耀见过萧九，所以顿时愣在原地回道：“九哥，我……我这不刚准备回市区吗？”
　　“啊。”
　　萧九点头摆手：“来，你过来，我问你点事儿。”
　　大君站在原地没动。
　　周围，一阵脚步声响起，六七个人无声的包抄了过来。
　　大君犹豫半晌后，才迈步走向萧九：“哥，我真刚要回市区，我没想……。”
　　“你之前跟那帮枪贩子做生意的事儿，都有谁知道？”萧九直言问道。
　　小苗听到这话，伸手从后面想捅大君腰部一下，提醒他过了脑子在回答。但大君这时候已经被唬住了，几乎想也没想的回答道：“就……就只有我和小苗知道。哦，小耀也知道，他默认了这事儿，我才敢黑对方的货……因为对方招呼都没打，就进咱们的地方放货，小耀想给他一个教训。”
　　“啊。”
　　萧九点了点头，左手突然搂过大君的脖子，右手噗嗤一刀捅在大君的腹部，嘴角挂着微笑说道：“就你俩知道啊，那这事儿简单了。”
　　大君一愣，挣扎着就要跑。
　　“噗嗤！”
　　第二刀，紧随其后。
　　.la，

第一百八十一章 只差一步
　　.la    市区，十字路口。
　　林念蕾浑身是血的被人扯着手臂拽下车，俏脸极为愤怒的吼道：“你们特么的还有没有王法了？”
　　“王法？九区外，几百万公里的无人区，你告诉我哪里有王法？”蒙面青年伸手扯着林念蕾的胳膊，抬起手臂吼道：“你给我长点记性，这次我是泼你血，但下次老子就亲自放你血……全身都是肿瘤的人你见过吗？老子能找一百个轮……！”
　　“啪！”
　　青年的话还没等说完，五根宛若钢钳一般的手指就抓在了他头发上。
　　“艹！”青年惊呼一声，立马扭头。
　　秦禹穿着便装，右手扯着他的头发，全身用力向前迈了一步，右臂往前一送，小伙的脑袋嘭的一声就撞在了车门上。
　　“干他！”
　　另外三人反应过来，一人手持军用铁铲，用锋利的锹刃，奔着秦禹的脑袋就砍了下去。
　　“嘭！”
　　秦禹原地半转身，左脚撑地，右脚带着破风声横扫。
　　闷响泛起，小伙被右脚踢的倒退两步，脚下一滑，咕咚一声就坐在了地面上。
　　秦禹右手抓着蒙面青年的头发，再次将他脑袋撞在了碎裂的车窗上，刃口锋利的玻璃碴子，瞬间将他扎的面目全非，鲜血横流。
　　“嘭，嘭！”
　　对方剩下两人拔刀向前猛捅，秦禹转身闪躲，但无奈整个人的行动空间有限，右侧肋部的衣服被划开，鲜血泚的一下喷了出来。
　　“捅死他！”
　　“捅他！”
　　“……！”
　　“亢！”
　　对方在呼喊之时，枪响。
　　秦禹手持警用配枪，目光凶悍的指着对方四人：“来啊，来，在比划比划！”
　　地上的二人愣住，另外两个持刀的小伙也后退了几步。
　　秦禹扭头扫了一眼四周，伸手推了一下林念蕾的肩膀：“带你朋友先走！”
　　林念蕾回过神来，转身扯着刚下车的小米掉头就跑。
　　“把刀扔了，扔了！”秦禹用枪指着对方吼道。
　　四人目光阴狠的盯着秦禹，不但没有退，反而蠢蠢欲动的要往上冲。
　　“亢亢！”
　　秦禹横甩两枪，击中了两名手持军C的小伙腿部：“我让你放下刀！？”
　　喊声久久回荡，四人相互对视一眼，立马扔掉了凶器。
　　“把头扭过去！”秦禹慢慢后退。
　　四人照做。
　　秦禹缓步撤退到十几米远的距离后，才转身猛跑，而对方领头的小伙却猛然回头，扯脖子吼道：“过来，有人接那个小娘们！”
　　连续呼喊数声后，岔路口再次开来了两台车，速度极快的碾压着积雪，疯狂奔着秦禹追去。
　　“亢亢亢！”
　　秦禹回头打了数枪后，步伐利落的钻进旁边的胡同内，从后面追上林念蕾骂道：“是不是傻？跑直线啊？你倒是拐着弯跑啊？！”
　　林念蕾闻声回头，秦禹抓着她的手腕，冲着小米喊道：“往左边跑！”
　　“你有枪？你怕他们？”小米费解的回应道。
　　“蠢货！他们不是一车人，看不出来啊！”秦禹怼了一句，扯着林念蕾就钻进了左侧的胡同。
　　三人一路狂奔上百米，连续拐了几个弯后，才停住了脚步。
　　林念蕾面色苍白的看着秦禹，喘息着说道：“你……你没事儿吧？”
　　“他妈的，你是不是彪？”秦禹暴跳如雷的骂道：“有人要搞你，为啥不直接说！我以为你在扯淡。”
　　“我又不确定他们真的会找我？你凶什么？”
　　“……你就是智力有问题。”秦禹白了林念蕾一眼，低头摸着自己伤口骂道：“艹，差点扎我腰子上。”
　　“你不说自己没时间，不来吗？”林念蕾问。
　　“蠢货！你跟我说得罪人了，我是想到新闻案子的问题，才怕你出事儿，临时赶过来的。”秦禹瞪着眼珠子回道：“辛亏我拿配枪了，不然老子就凉了。”
　　林念蕾看着挂彩了的秦禹，斟酌半晌后，立马走过去说道：“先，先去医院吧。”
　　“我给警司的人打电话了，再等会，看他们还追不追。”秦禹捂着伤口，语气有点急迫的冲林念蕾骂道：“松江没人认识你，更不知道你家里都有啥样的人，你瞎整，给人家惹急眼了，那真是会出事儿的。”
　　林念蕾听着秦禹的咒骂，竟然没有顶嘴，反而双眸有些异样情绪的回应道：“我……我也没想到会这么复杂，更没想到……他们敢这样。”
　　“要不是松下的案子让你漏了，你以为他们就只会泼你一点死人……！”秦禹说到这里，突然停顿了下来。
　　“什么，你说他们泼我什么？”林念蕾皱眉问。
　　秦禹扫了一眼林念蕾，低头回应道：“我说，如果松下的案子不让你漏了一点背景，那他们泼的就不会是死动物的血了。”
　　……
　　市郊生活村。
　　朱伟坐在车里，听着远处传来的枪声吼道：“快，往枪响的那一侧开。”
　　司机闻声猛踩油门，汽车摇摇晃晃的行驶在冰雪路边上，迅速推进。
　　两分钟后，前方道路尽头，朱伟见到有人影快速从路面跑过后，立马摆手喊道：“停车！”
　　三台车缓缓停滞，朱伟穿着防弹背心，推门跳了下去，立马吼道：“右边有人，注意安全，往前推进。”
　　十几个人闻声列成两队，弯着腰向前行进。
　　五十米后。
　　朱伟抬头向前望去，见到路右侧的雪地上躺着两个人影。
　　“有血。”丁国珍提醒了一句。
　　朱伟短暂一愣，立马迈步向前冲去。
　　雪地上，大君和小苗，一人身中六七刀，脸色紫青，眼珠子瞪的溜圆的趟在哪儿，一动不动。
　　朱伟稍稍迟疑一下，迈步走过去，伸手试了试二人的鼻息，随即十分丧气的转身骂道：“最多就差五分钟！”
　　“死……死了？”付小豪走过来，目瞪口呆的说道。
　　丁国珍在后面，见到大君和小苗腹部全部被捅开，内脏外流，顿时脸色煞白的扭过头，一阵狂呕。
　　“滴玲玲！”
　　寂静的黑夜中，有电话铃声响起。
　　朱伟一愣，转身顺着铃声方向走了过去，最终在大君身旁发现了一部手机。
　　“……！”朱伟稍稍犹豫了一下后，接起了电话，但却没有率先吭声。
　　“呵呵。”电话内，有男子的笑声传了过来。
　　朱伟依旧没有回话。
　　“告诉你背后的人，想玩是吗？那游戏这就开始了。”
　　话音落，电话被挂断，萧九带人横穿了大野地，从侧面小路上车，扬长而去。
　　.la，

第一百八十二章 外表坚强，内心彷徨
　　.la    深夜，警署医院内。
　　秦禹在外科诊室刚处理了肋部的刀伤，朱伟就带人匆匆赶来。
　　“你怎么样？”朱伟站在诊室门口问了一句。
　　“没啥大事儿，刮伤，不用缝合。”警署的医生跟众人都很熟悉，笑着嘱咐了一句：“别沾水，别剧烈运动抻到伤口。”
　　“好勒，谢谢你哈。”秦禹客气的回应着。
　　“没事儿。”
　　“走吧，出去说。”秦禹披着衣服站起身，冲着朱伟等人招呼了一句。
　　……
　　十几分钟后。
　　林念蕾和她的闺蜜小米，坐在走廊内的长椅上等待，而秦禹则是和朱伟进了楼梯间交谈。
　　“我们赶到的时候，对面的人刚跑，就TM差一步，我就给他们全堵住了。”朱伟有些丧气的骂道：“点儿太背了。”
　　秦禹搓着手掌上干涸的血渍，低头问道：“俩全没了？”
　　“嗯。”朱伟点头：“一人身上挨了七八刀，还特么被补枪了。”
　　“尸体呢？”
　　“拉到警署太平间了。”朱伟叹息一声：“唉，就点寸，我要早去几分钟，就没这么多事儿了。这俩人是证据链内非常关键的一环，现在挂了，咱们要想直接搞吴家，那还是缺点力度。”
　　“老吴反应过来了。”秦禹抬起头回道：“他现在也意识到，吴耀被人干死，可能原因也没那么简单。”
　　“咱也被人当枪了？”朱伟问。
　　“对，一定有大人物想搞吴文胜。”秦禹扭头透过玻璃看向走廊，轻声叙述道：“媒体现在也掺和进来了，念蕾本来是负责这案子的新闻报道，可刚才回家的时候，也被对面故意吓唬了。”
　　“到底是谁想动吴家啊，连用网播台补刀都想到了？”朱伟很不解。
　　“咱们这个段位，现在肯定看不清楚到底是谁在整事儿。”秦禹斟酌半晌说道：“先别着急了，既然是有人想摆弄吴文胜他们，那咱就先眯着，看看事态发展。”
　　“这俩尸体怎么处理？报告怎么写？”
　　“正常写啊。”秦禹轻声应道：“按照线索追捕，但晚了一步，人就被灭口了。”
　　“好，我知道了。”朱伟点头。
　　“走吧，先出去。”秦禹拽开门，率先走出楼梯间。
　　长椅上，林念蕾已经在卫生间将脸和头发上的血迹洗干净，整个人看着有些走神，似乎还在为刚才的事儿后怕。
　　“缓过来点没啊？”秦禹走过去问。
　　林念蕾回过神，立马站起身问道：“你没事儿吧？”
　　“还好，刮开的伤口不大，也没缝合。”秦禹低头看了一眼手表：“你没事儿了，我就先回去了，警司那边还有事儿。”
　　“好吧。”林念蕾点头。
　　“回去泡个热水澡，再喝点酒，倒头睡个好觉，就啥都缓过来了。”秦禹看着有点蔫的林憨憨，轻声宽慰道：“另外，今晚晚上的事儿，你也要跟领导说一下。他既然想让你拿功劳，那就得能照顾好你啊，不然……你不就是被推到前台的枪吗？”
　　林念蕾一怔：“我明白了。”
　　“明白就行，我先走了。”秦禹扔下一句，转身就要离开。
　　林念蕾看着他的背影，突然喊了一句：“小禹！”
　　“啊？”
　　“谢谢哈！”林念蕾很认真的说。
　　“天天就整些虚头巴脑的。”秦禹一笑，右眼冲着林念蕾眨了眨：“真想谢，你来点实在的。”
　　林念蕾一愣，秦禹就和朱伟转弯奔着电梯走去。
　　“他绝逼想睡你。”小米从后面走过来，非常认真的说了一句。
　　林念蕾呆呆的看着她：“你怎么一天天的就研究这点破事儿。”
　　……
　　大皇宫顶层。
　　袁克站在窗前，背手看着外面的夜色，内心想法复杂。
　　他不是一个愚蠢到家的人，从他得知严康突然被杀后，就已经意识到，松江一定有大人物想暗中搞倒吴文胜。那么如果他和老吴死绑在一块，就意味着可能要共同面对幕后出招的人。
　　为了打开江南区的局面，让自己公司的货顺利流入这里，就要与吴文胜共进退，这值得吗？
　　袁克其实心里是很犹豫的。他一方面需要快速搞出功绩，弄出大好局面，让公司的人对他彻底信服；一方面又怕吴文胜在这次事件里坚持不住，最后闹得自己也跟着倒霉。
　　怎么取舍，袁克是有些为难的。所以他在这个关头突然想起了他大哥袁华，并且内心有些伤感。
　　袁华或许不是一个合格的公司掌舵人，可他在的时候，袁克却从来没有感觉自己这么累过。外面不管掀起多大风浪，他都只需要在警司内安稳一待，剩下的事儿就全由袁华处理了。
　　他活着的时候，袁克心里总觉得他做事儿老套，办法单一，有时候也太过意气用事。可他真没了之后，袁克却突然意识到，或许自己曾经也错了，因为一把的位置，你看着是一回事儿，等坐上就是另外一回事儿了。
　　袁克背手叹息一声，回头看向办公桌上，袁华与他自己的合影，内心酸楚，眼圈通红。
　　“咚咚！”
　　就在袁克望着相片出神的时候，门外突然响起了敲门声。
　　“进！”
　　袁克低头迅速擦了擦眼角，再抬头时，脸上表情已经变得淡然。
　　萧九闻声推门进来，笑着说道：“做完了。”
　　“辛苦了，九哥。”袁克拍了拍萧九肩膀。
　　“呵呵，老板千万别跟高层太客气。”萧九一语双关的回应着。
　　“我不是跟高层客气，是跟九哥。”袁克稳稳的回了一句。
　　萧九一笑，迈步走到饮水机旁边接了杯水：“一会去见吴文胜吗？”
　　“刚才我就要去，但刘宝臣给我打电话，说有很重要的情况要说，我在等他。”袁克坐在沙发上回了一句。
　　话音落，敲门声再次响起。
　　“进。”袁克再次喊道。
　　刘宝臣闻声后，推门进入，笑着说了一句：“九儿也在呢？”
　　“嗯。”萧九端着水杯，冲着刘宝臣点了点头。
　　“有啥急事儿要说啊？”袁克问了一句。
　　刘宝臣斟酌半晌，弯腰坐在袁克对面：“这个事儿，现在什么最关键？”
　　“那还用问？”萧九抢先回应道：“啥都不重要，就找到那几个雷子，弄清楚到底是谁在背后出招重要。”
　　刘宝臣听到这话一笑：“小克，我也许能找到这几个雷子。”
　　袁克闻声怔住。
　　.la，

第一百八十三章 利益同盟
　　.la    江南区。吴家大院。
　　萧九，刘宝臣等人都在客厅内，跟着吴家的人闲聊扯淡，而袁克则是在书房与吴文胜单聊。
　　“喝茶，小袁。”吴文胜端坐在椅子上，动作轻飘的推了推茶杯。
　　“好。”袁克客气的点头。
　　吴文胜端起茶杯，声音略有些沙哑的说道：“小袁啊，你跟我们要合作的时间点不太好啊。”
　　袁克沉默的看着他，没有接话。
　　“你是聪明人，我也不跟你绕弯子。”吴文胜轻声补充道：“这一次是谁要整我，我到现在也还没看明白，所以我老吴能不能顺利挺过一关，还真挺不好说的。”
　　袁克依旧没有吭声。
　　“……人情是人情，生意是生意，我欠你的人情，如果在生意里还不了的话，那最后咱们可能连朋友都做不成，”吴文胜非常善于把自己伪装成一个大度豁达的老大哥形象，他的语气里并没有强拉着袁克帮忙的意思，只客观阐述道：“所以，这事儿你掺和不掺和，我老吴都没有二话，更不会拿什么，你出多少力，我以后就跟你有多大尺度的合作来说事儿，你明白吗？小克。”
　　袁克放下茶杯，抬头看着吴文胜说道：“叔，公司不是我一个人的，你既然这么坦诚，那我也明说。这事儿我能帮上忙，也愿意掺和，可抛去人情和感情之外，我们能在这次事儿里得到什么，咱必须提前说清楚。”
　　吴文胜听到这话一怔，他完全没有想到，袁克做事儿可以不顾任何面子，就直来直去的跟自己谈条件。
　　“我帮你挺过这一次，你帮我在江南把药品全线开花，这是生意。”袁克面无表情的看着吴文胜：“如果事儿不成，咱俩最后都被搞的很伤，这也不是人情，有多大苦果，我都承受，没有任何怨言，你看怎么样？叔？”
　　吴文胜眯眼看着袁克：“你能怎么帮我？”
　　“那几个雷子，我来找。”
　　“你能找？你有多大把握？”
　　“现在不好说，但有一些线索。”袁克思考半晌应道：“七成吧。”
　　吴文胜一愣，立马话语简洁的回应道：“小克，你要能把杀我儿子的这几个人找到，在挖出背后是谁在搞事儿！我就一定能在江南站住，以后药品的事儿，你和我侄子一块搞，分账我只要三成。”
　　“叔，生意不是人情，得白纸黑字。”袁克没有一点不好意思的回道：“有了它，我才能说服公司高层。”
　　吴文胜短暂沉默数秒：“我让小侄子出面搞个贸易公司，注册资本二百万，你们占百分之五十干股，怎么样？”
　　在这个年代，二百万那绝对是个天文数字，因为整个黑街警司一年的后勤拨款配额也就才一百五十万，所以吴文胜开出的条件，绝对是富有诚意的了，并且目前整个松江能拿出这么多现金的人，也是极少数的，因为吴文胜是民选议员，他掌握的是全区的话语权，可以疯狂的往自己兜里装项目，装钱，但别的职位却很难做到，比如老李，他就是变态一样受贿，一年又能拿多少？
　　袁克听着吴文胜的话，几乎没有任何犹豫的说道：“叔，那这事儿就这么地了。”
　　“我来凑钱，你去找人。”
　　“好。”袁克点头。
　　……
　　半小时后。
　　袁克坐上汽车，扭头看着刘宝臣说道：“我已经把牛B吹出去了，剩下的可就看你的了。”
　　“我尽力而为。”
　　“老刘，只要这事儿你能办成，我不管用多劲儿，找多少关系，肯定也把你的处罚给抹了。”袁克给出了承诺。
　　“这事儿我一定办好。”刘宝臣也在这次事情里看出了机会，他也准备着不惜一切代价，让自己能往前再走一步。
　　“你去办吧，遇到任何问题，都可以直接联系我，我来帮你解决。”
　　“还有一个事儿。”刘宝臣挠了挠鼻子，目光阴沉的说道：“如果没有秦禹，事情绝对不会发酵的到这个地步，而且老李现在就拿他当刀，在警司里乱搞，我觉得有必要警告一下对面……！”
　　“你的意思是？”袁克皱眉问了半句。
　　刘宝臣看向袁克，趴在他耳边说道：“我们可以借着这次事儿，直接把秦禹……！”
　　……
　　枫林路救济署小区内。
　　狸子穿着大裤衩，坐在电脑前，一边喝着啤酒，一边额头冒汗的盯着屏幕吼道：“妈的，378，出个378！草你姥姥，出啊，出啊……傻B，这也太假了！”
　　“你小点声！”大黄看着小说吼道：“整个楼都能听见你在这儿喊。”
　　“别哔哔！”狸子红着眼骂道：“我特么又输了五千。”
　　“你就是有病。”大黄躺在沙发上，无语的骂道：“赌一回输一回，我就不知道你为啥还玩？爽点在哪儿呢？”
　　狸子擦了擦额头上的汗水，宛如泄了气的皮球一般：“没命，就是没命！”
　　“咱们那点钱是怎么挣的？那是拿命换来的，你可倒好，随便挪动挪动鼠标，就全给造没了。”大黄叹息一声回道：“你要真是烧包，那你把钱给我行不？就当扶贫了。”
　　“滚远点。”狸子骂了一声：“不玩了，从今以后谁在玩，谁是大傻B，谁是野生的！”
　　半小时之后。
　　狸子坐在卫生间马桶上，左手拿着个小纸条，右手拿着电话问道：“幸运888博彩公司吗？”
　　“对的。”
　　“能电话下注吗？”
　　“有熟人吗？”
　　“没有！”狸子摇头。
　　“那你得先过来开个账户。”对方低声应道：“来一次，以后就能电话下注了。”
　　“你们公司在哪儿啊？小卡片上没写地址。”
　　“我说，你记一下。”
　　“好的。”狸子乖巧点头。
　　……
　　警司寝室内。
　　秦禹躺在朱伟的床上，拿着电话问道：“你们往回走了吗？到了哪儿了？啊，那先这样，你们先别进松江，再等等……也没什么，我可能有点事儿需要你们来办，对，好，你等我电话。”
　　深夜。
　　小米的闺房内，林念蕾洁白的额头上全是汗水，眼球在眼皮内快速眨动。
　　数秒后。
　　林念蕾扑棱一声坐起，俏脸惊恐的喊道：“秦禹，救我！”
　　小米被惊醒睁眼，回头看着披头散发的林念蕾，脸色更加惶恐的吼道：“大姐！！你这一嗓子差点给我喊太平间去。做啥梦了，撕心裂肺的喊秦禹？”
　　.la，

第一百八十四章 枭哥的战士，牌桌上的赌狗
　　.la    次日，开源路某无牌匾的门市房内。
　　狸子穿着皮大衣，坐在一张百家乐赌桌旁，右手把玩着一些零散的筹码，脸色难看。
　　有些人八百年不赌一把，甚至连百家乐的规则都搞不清楚，但坐下就能赢钱；但有些人天天赌，天天研究牌路，可最终却是十赌九输，而狸子显然就是后者。他每年跟着枭哥等人常年在外奔波，干着最危险的工作，拿着用命换来的钱，最后却一分都没攒下。除了给家里汇去了一小部分，剩下的基本全贡献给了各种博彩公司。
　　只要是人，就没有完美的，他都或多或少有点自己的小毛病，尤其是像狸子这种有今天没明天的亡命徒。他们精神压力巨大，可能今天干个活，今天晚上就死了，所以他们更需要一个出口，一个可以减压的爱好。只不过……狸子是在这种爱好中长期成瘾，已经到了控制不住自己的地步而已。
　　今天他又输了，前几日枭哥给他分的钱，已经所剩无几。
　　“下注，下注了。”男荷官摆手喊着。
　　狸子掂量了一下手中筹码，吸着烟，红着眼就要梭哈。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声响起，狸子低头掏出手机，看了一眼屏幕后，立马起身就跑到了安静的地方。
　　“喂？枭儿。”
　　“你在哪儿呢？”枭哥在电话中问道。
　　“我……我在外面买点酒和吃的啊。”狸子虽然平时仗着资格老，没事儿就怼枭哥几句，可那也仅限于在一些小事儿上。而大多数的时候，他还是很听枭哥话的，所以他才毫不犹豫的撒了个谎，怕挨骂。
　　“你没在赌局上吧？”枭哥了解狸子就跟农民了解大粪差不多。
　　“没有啊，我还哪有钱上局了，都汇给家里了。”狸子低头回了一句。
　　“我一会就回去了。”枭哥沉默半晌说道：“咱们研究研究，去外面待几天，散散心。”
　　“呵呵，你这是会完娘们，裤裆放松够了，是吧？”
　　“少废话，你赶紧回去吧，一会见面说。”
　　“行，我知道了。”
　　“嗯，就这样。”
　　二人聊了几句后，就结束了通话。
　　狸子站在卫生间门口，低头扫了一眼手里的筹码，最终还是没敢继续赌下去，只迈步来到了前厅吧台，冲着里面的壮汉说道：“哥们，给我开个网络账户。”
　　壮汉抬头扫了一眼狸子：“存多少钱？”
　　“存三千吧。”
　　“你有九区居留权吗？”壮汉问。
　　狸子一愣摇头：“没有。”
　　“没有居留权的账户，是没有垫付额度的，输没了，你只能再自己过来存。”壮汉轻声解释了一句。
　　“那多存钱，有垫付额度吗？”
　　“有，你存三万，有五千的额度。”
　　“那太多了，算了，算了，先存三千吧。”狸子兜里已经没啥钱了，只能摆手说道：“你给划账吧。”
　　“好。”
　　壮汉点头后，伸手就摆弄起了电脑。
　　大概过了四五分钟后，狸子从对方手里接过了一张小卡片，上面有个网址，还有一组账户和密码。
　　“可以了。”
　　“这回打电话就能下注了吧？”狸子问。
　　“对。”壮汉点头。
　　“行，谢了昂，兄弟。”
　　“呵呵，没事儿。”壮汉龇牙看着狸子：“祝大哥赌运亨通，天天赢钱哈。”
　　“谢了。”狸子将卡片揣进兜里，笑呵呵的就离开了门市房。
　　壮汉看着狸子的背影，扭头就冲着旁边的人吩咐道：“调一下监控录像，就刚才那人的……。”
　　……
　　市区。
　　刘宝臣坐在沙发上，正美滋滋的辅导自己闺女功课。
　　“你今天捡到钱了啊，咋这么开心啊？”媳妇好奇的问了一句。
　　“呵呵。”刘宝臣一笑，略有些自得的抬头看向媳妇：“我遇到了一个机会，如果把握住了，以后老子连老李都可以不用鸟。”
　　“你就吹吧。”媳妇撇嘴骂道：“你特么一喝点酒，整个松江都是你的。”
　　“你看你咋不信呢？”
　　“我信个屁啊，你要真那么顺，能因为一万块钱就被处分了？”媳妇翻着白眼训斥道：“老刘啊，你有时候做事儿就是格局小。你看，你虽然和袁克关系很近，可也没必要在警司非得跟李司那帮人较劲啊？你圆滑着点不会啊？人家是一把，你跟他的人唱反调，那还能有好果子吃吗？”
　　刘宝臣一听这话，顿时出言怼道：“你说这话真是没见识。办公室的斗争，就不存在中庸和墙头草，老娘们看待问题就是简单……。”
　　“你特么说谁是老娘们呢？”媳妇一巴掌呼了过去，刘宝臣脑袋顿时泛起清脆的声响。
　　“……有话说话，你别动手昂。”刘宝臣怂怂的吼了一声。
　　“滴玲玲！”
　　手机铃声响起，刘宝臣顺手拿起电话，摆手示意媳妇安静，立马走到阳台上接起。
　　大概两分钟后，刘宝臣满面兴奋的从阳台内走出来，龇牙说道：“晚上我可能不回来了，你们娘俩早点休息。”
　　“又咋了？”媳妇问。
　　刘宝臣捧过对方的脸颊猛亲一口回道：“我说的那个机会来了。”
　　“注意安全昂！”媳妇出言提醒。
　　“今晚过后，我老刘就彻底翻身了。”刘宝臣龇牙一笑，伸手摸了摸闺女的脑袋：“在家听妈妈的话，明天我回来带你去商场买那个一米多高的娃娃。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“乖。”刘宝臣亲了闺女一口，拿上外套就走了。
　　他很爱这个家，不管在外面受了多少气，沾上了多**烦，他回到家面对女儿和老婆，永远都是一副开心幸福的模样。
　　……
　　半小时后。
　　袁克叫来了萧九和老三，低声吩咐道：“人你俩安排，然后交给刘宝臣。”
　　“我们不用去吗？”老三问。
　　“你们脸太熟了，不要在现场露面，只负责接应就好。”袁克思考一下应道：“剩下的事儿，全交给刘宝臣办。”
　　“好，我知道了。”萧九点头。
　　……
　　与此同时，黑街警司内。
　　刘宝臣快步走进四队办公区，语速极快的冲着一组组长吩咐道：“通知四队所有人，马上去楼下集合。”
　　“什么案子？用通知秦禹他们吗?”一组组长问道。
　　“案子我一会公布。”刘宝臣步伐匆匆的回应道：“叫上秦禹他们。”
　　.la，

第一百八十五章 再聚救济署小区
　　.la    几分钟后，警司后院内，秦禹站在汽车旁边，皱眉冲朱伟问道：“你了解情况吗，刘宝臣想干啥？”
　　“不知道。”朱伟摇头回道：“他又跟死了妈要报仇似的，去枪库提武器去了。”
　　秦禹抱着肩膀，在原地走了一圈说道：“这货肯定是不知道又从哪儿抠出来线索了。”
　　“有可能，他事先都没告诉自己人要办啥案，弄得神秘兮兮的。”付小豪在旁边插了一句话。
　　秦禹一愣：“你消息挺灵通啊，还知道刘宝臣那边的情况？”
　　“嘿嘿。”付小豪挠头一笑：“他那边有个副组长是我和珍珍的学长……我跟他套了一下近乎，问了一些情况。”
　　秦禹一听这话，顿时伸手抚摸着付小豪的狗头：“孺子可教。”
　　“禹哥，你也鼓励鼓励我不行吗？”丁国珍憨了吧唧的在旁插嘴：“我也挺优秀的。”
　　“去，去玩飞J杯吧。”秦禹虽然也挺喜欢丁国珍的性格，但总觉得这小子胸无大志，上进心没有付小豪强。
　　老三组的人正聚在一块聊天扯淡的时候，刘宝臣就带着二十几个人大步流星的走了过来：“都别磨磨蹭蹭的，赶紧分车，分装备。”
　　秦禹扫了他一眼后，转身吩咐道：“都动起来吧，别让他找事儿。”
　　话音刚落，刘宝臣领着两个手里拿着警用背包的青年走过来，面无表情的命令道：“这个案子需要高度保密，所有人把通讯设备全部上交，每人只配备对讲系统，而且必须在规定的频道内。如果发现违规，直接按照渎职违纪处理。”
　　秦禹一愣后，心里虽然有些疑惑，可还是没有违背他的意思，只回头喊了一声：“按照刘队说的做。”
　　众人闻声，纷纷将自己的电话和平时配备的对讲机上交，随即才各自上了汽车。
　　大约六七分钟后，四队三十多号人，乘坐七台汽车离开了警司大院。
　　……
　　夜晚将近九点钟。
　　枫林路救济署小区附近，秦禹满目疑惑的打量着周围的环境，扭头看着朱伟说道：“这不是上次抓那帮雷子的地方吗，怎么刘宝臣带队来这儿了？”
　　“看不懂。”朱伟摇头。
　　话音落，车队缓缓停滞，刘宝臣拿着对讲机喊道：“所有人注意，都不要下车，我说一下任务昂。”
　　众人闻声后，立即全神贯注的听着。
　　“抓捕目标大概有5-7人，为首的叫枭哥，也就是那个梳着马尾辫，杀害吴耀和严康的犯罪嫌疑人。”刘宝臣话语简洁的介绍着情况：“我摸到可靠线索，他们现在就在救济署小区8单元701室内，手里百分百有大火力，所有人都要穿防弹衣，注意自身安全。”
　　秦禹听到这话懵了，双眼非常不解的骂道：“这个饭桶是怎么摸到这地方的？”
　　“是啊。”小泰G也是一脸不解：“他他妈在哪儿找到的线索，而且这么准确？”
　　“估计是袁克帮忙了。”朱伟猜测着回应道。
　　对讲系统内，刘宝臣继续吩咐着：“一二组的人下车，从侧门摸进小区，在供暖锅炉房旁边蹲守。秦副队长，你带着三个人，守西侧小门……。”
　　秦禹闻声更加懵B：“妈的，他这次是抽啥风，怎么不让我带队冲正面了？”
　　“可能是处罚下来，他长记性了吧。”朱伟一笑说道：“算了，你带珍珍，小豪去侧面吧，我领人去配合正面往上冲的兄弟。”
　　“也行。”秦禹点头。
　　……
　　街道上。
　　枭哥头上戴着绒线帽站在路边，手里拿着电话冲大黄问道：“你问问他们还吃别的不？嗯，面我点完了，就剩小菜了……行，我知道了。”
　　聊了几句，枭哥接过老板递来的面，又轻声吩咐道：“给我拿两份凉拌豆干，一碟牛肉。嗯，剩下的小菜一样来一点。”
　　“好。”老板回身就去柜台打包小菜。
　　大约五分钟后，枭哥拎着外卖回到车上，听着网播台的音乐，就赶向了救济署小区。
　　由于路程不远，所以枭哥开车行驶了不到十分钟，就已经看到了小区。但他有个习惯，就是不管是否在干活期间，他都喜欢把车停的离自己远一点，这样一旦有突发情况，他就不至于第一时间损失可以逃跑的主要交通工具。
　　枭哥将车停在了距离小区大概能有二百米远的路边，随即拎着外卖，溜溜达达的就从侧面进了救济署大院。
　　刚一进小区院内，枭哥就注意到，对面西侧小门有人影晃动。但他以为是自己院内有人在遛弯，所以也没在意，只继续往前走。但他刚一拐弯，就看到左侧锅炉房旁边，一处平时根本没人走的空地上，有着密密麻麻且凌乱的脚印。
　　枭哥看着脚印一愣，不自觉的就停住了脚步。因为他常年在外干着掉脑袋的活儿，内心已经敏感到了变态的地步，平时在普通人眼里连事儿都不算的细节，可能却会让他很忐忑。
　　他看着雪地上的脚印，心里突然有一种不安的感觉。而这种感觉似乎又跟他看到的这些细节没啥关系，就是内心直接反应出来的不安，就是感觉今天院里有些不对劲儿。
　　枭哥手里拎着外卖，只犹豫了不到十秒，就立马转身，低头掏出了电话。
　　“滴玲玲！”
　　手机率先响起，枭哥盯着屏幕一愣，随即回头就再次看向了锅炉房旁边。
　　锅炉房右侧，一组组长听到外面有电话铃声后，立马低声在对讲频道内说道：“外面有行人，大家注意保持安静，等一下楼道内的兄弟回复。”
　　枭哥接起电话，往前走了两步：“怎么了？”
　　“你们漏了，刘宝臣已经带队在小区里面了。”对方低声回应着。
　　枭哥听到这话，瞬间停住了脚步，脸色铁青的喝问道：“你TM的为什么早不通知我？”
　　“刘宝臣在到达小区之前，根本没透露案件细节，我怎么通知你？”
　　“妈的！”枭哥闻声立马挂断电话，顺手扔掉面条，第一时间就拨通了狸子的号码。
　　与此同时，出口对面快步走进来了四个人，虽然身着便装，可手里却拿着枪，步伐动作，一看就是受过训练的警员。
　　四人看见枭哥后一愣，后者拿着手机也僵在了原地。
　　.la，

第一百八十六章 顶级的雷子团队
　　.la    枭哥在看见四人手里都有枪后，第一个动作就是将双手举了起来，后背紧贴着墙壁而站，并语气颤抖的率先说道：“大哥……我是路过的。”
　　天色黑暗，小区内又没有路灯，四人只看见枭哥穿着个破皮袄，戴着个绒线帽，却根本没看清他的面容。
　　“我们是警司的，你靠边走出去。”二组的人见枭哥神色慌张，自己注意力又全在主楼那边，所以只瞧了他一眼，就摆手催促道：“快走，快走。”
　　枭哥闻声没有马上就跑，只后背贴着墙壁，神态慌慌张张的往前蹭了一下，随即才迈步冲出小区，并且第一时间拿着电话，拨通了狸子的号码。
　　楼上。
　　狸子正看着电脑，研究六合彩的时候，手机响起。
　　“喂？”
　　“楼下全是狗。”枭哥语气急促：“你们马上抄家伙。”
　　狸子短暂一愣后，瞬间就从椅子上跳起，摆手吼道：“楼下有狗，抄家伙。”
　　躺在沙发上的大黄扑棱一下坐起，瞬间就从茶几桌下拽出了帆布包。
　　室内，三个年轻小伙，也是面色冷峻，步伐仓促的冲了出来。
　　狸子站在客厅，语速极快的冲着电话问道：“他们上来了吗？”
　　“肯定已经进去人了。”枭哥低声回应道：“你们别慌，他们应该不清楚屋内是啥情况，估计会叫门查看一下，你拖一下，我去提车！”
　　“咚咚！”
　　话音刚落，敲门声就响了起来。
　　大黄坐在沙发上，猛然扭头看向门口：“完了，上来了。”
　　“关灯，先关灯！”刚拿起枪的一个小伙，面无表情的提醒了一句。
　　狸子稍稍一愣，立马摆手回绝：“不要关灯，一关灯他们就知道咱们惊了。”
　　众人闻声沉默。
　　狸子虽然有着致命的坏毛病，可业务能力却毋庸置疑，他反应很快的说道：“我去门口，你们在走廊两侧。”
　　枭哥在电话内听着狸子的话，也不插嘴，只快步走向汽车。
　　众人拿起枪械备弹，立马就藏在了门口走廊两侧。
　　“你听枪响，我们出不去，你一定别回来。”狸子冲着电话嘱咐了一句后，立马挂断手机，迈步走到帆布包旁，低头捡了两把枪。
　　门外，一个胖乎乎的中年，穿着便装喊道：“开门，街道联防署的，核实一下居住证明。”
　　“来了。”
　　狸子闻声走过去，面色轻松的拽开了门。、
　　胖胖的中年手里拿着笔和本子，故作随意的说道：“屋里几个人，都叫出来，我核实一下居住证明。”
　　“呵呵，就两三个人。”狸子摆手：“来，你进屋说吧。”
　　“呵呵，不用，我脚上有雪，进屋该给地面踩脏了。”中年一笑：“你把人叫过来，填个表就行！”
　　狸子站在门口，扭头扫了一眼空旷的楼道，看见上楼楼梯拐角是全黑的，感应灯没亮，但楼梯台阶上却全是还未完全融化的雪脚印。
　　“你叫人啊。”中年抬头催促了一句。
　　“啊！行。”狸子笑着点头，转身喊道：“大黄啊，楼上楼下全有人！”
　　“哗啦！”
　　撸动枪栓的声音响起，大黄持枪突然从走廊左侧冲了出来。
　　狸子侧移一步，直接让开了身位。
　　“亢！”
　　枪响，错不及防的中年被霰D枪打的胸口碎裂，仰面跌倒。
　　“要快打，不然憋死了！”狸子吼了一声，迈步率先冲出房间，后背靠着门板，双手持双枪对准上楼楼梯，无脑的扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　急促的枪声响起，在楼上埋伏好的警员刚要往下冲，就被狸子一排子D压了回去。
　　大黄与三个小伙持枪冲出来后，有一人帮着狸子开枪压制上方楼梯，而另外俩人则是步伐稳健，斜着拉开一米的距离，快步向楼下走去。
　　一秒后。
　　双方在下楼的楼梯拐角激烈交火。
　　与此同时，楼道内的警员拿着对讲吼道：“报告刘队，他们提前惊了，先开火了！”
　　楼下，遥控指挥的刘宝臣暴跳如雷的吼道：“老子都把手机收上来了，其他队的支援也没叫！怎么他们还会惊？狗日的，警司一定有鬼帮他们！”
　　楼梯间内，两个小伙架枪后退，额头飙汗的吼道：“楼下有六到七人在埋伏！”
　　“退！”
　　大黄穿着裤衩子吼了一声。
　　两个小伙闻声再次退到楼上。
　　大黄从帆布包里掏出两发军用松发式手L，用嘴咬开保险环，身体左侧紧贴着墙壁，身体俯视着冲着楼梯拐角，挥手就扔雷。
　　“嗖嗖！”
　　破空声响起，两颗手L直飞的砸在楼梯拐角墙壁上，呈反三角的抛物线，掉到了六楼台阶上。
　　“散！”
　　楼下已经埋伏好的警员，快步往楼下退去，其中有一人蹲在地上，第一时间竖起了防爆盾。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　两声剧烈的爆炸声响起，手持防爆盾的警员被炸飞半米远，双腿被手L碎片击中，当场就失去了行动能力。
　　楼下，刘宝臣听着爆炸声，歇斯底里的吼道：“他们手里有硬家伙，别硬刚，先往楼下退！”
　　其实众人不用刘宝臣指挥，肯定也得往楼下走，因为他们之前根本没算到这帮雷子能提前反应过来，现在被打的措手不及，又不知道匪徒有多少人，那在楼道硬堵，肯定就会出现多人伤亡的情况。
　　众警员拖着伤员，快步向楼下逃窜。
　　大黄顶在前面，引领众人快步向楼下退去，而狸子则是和另外一个小伙拖在最后，一人手里掐这个雷吼道：“CNM，只要我看见你们，马上就拔保险环！”
　　枭哥团队的人均素质，不但不比警员差，甚至论团队彼此熟悉的程度以及相互配合的默契，都堪比一些部队的特殊合作小组。
　　五个人，始终保持着大概半个楼梯的距离，状态稳健的向楼下逼近，而这么做的原因是，大黄他们也在时刻防着对方往下扔雷，那样如果众人一聚堆，肯定一下全折。
　　众人冲到一楼后，大黄擦着额头的汗水，扭头喊道：“外面肯定全是人，出去就散开跑！如果被堵住，尽量不要活着落网……不然谁遭罪在里面吐了口，那咱活着的兄弟，一定杀他全家。”
　　“干这行的时候，就想到这一天了。”旁边的青年低声回应道：“放心吧，规矩我们都懂。”
　　“准备冲！”大黄咬牙吼着。
　　三秒后。
　　“嘭！”
　　狸子一脚踹开楼梯间铁门，持枪就冲室外搂火。
　　“冲！”
　　左侧的青年拎着枪钻出楼道，一面扭头向锅炉房一侧射击，一面疯狂跑向西侧。
　　“亢亢！”
　　空间一大，枭哥团队的优势瞬间无存，警员们蹲点射击，只俩人搂火，就直接将青年击倒在了原地。
　　“CNM！”青年倒在雪地上，红着眼珠子疯狂向四周搂火。
　　不到两秒，子D打空，青年绝望的喊道：“黄哥！”
　　大黄躲在楼梯间内，面无表情的扭头，直接将枪口对准了他，果断扣动扳机。
　　两声枪响后，青年脑袋中弹，当场咽气。
　　周围埋伏好的警员看到这个景象，全部懵掉！
　　大雷子见过，地面上的悍匪，亡命徒也见过，可像大黄他们这么果断，手黑的，却太少见了。
　　大黄开枪打死同伴后，立即回头说道：“出不去了，子……子D打没……我送你们走，然后自己走！”
　　众人绝望的看着室外，表情都有了细微的变化。
　　“亢亢亢……！”
　　就在这时，院外突然传来了枪声，枭哥没来得及取车，而是听到枪声后，就冲了回来。
　　“左侧还有人！”对讲频道内有人吼着。
　　大黄一愣：“妈的，这个傻子回来了！”
　　“CNM，我就是叶子枭！！俩手就放在这儿，我看谁能把手铐子给我戴上！”枭哥冲着院内吼了一声，步伐稳健的直接向楼体后走去。
　　大黄一听这话，立马红着眼珠子吼道：“他在吸引警力，最后一搏了，准备冲！”
　　.la，

第一百八十七章 西侧小门的激烈驳火
　　.la    对讲系统内，刘宝臣的喊声响起：“外面的人身份能确定吗？”
　　“能确定，他就是那个枭哥。”小区外的警员语气急促的回应道：“我看见他了，梳着个小辫，就自己。”
　　刘宝臣此刻心里非常清楚，枭哥突然开火一定是在吸引警力，可他却不得不按照对方的节奏来，因为这次抓捕主要就是奔着枭哥来的。
　　“3组4组的人马上往小区外的枪声方向移动，务必要堵住这个领头的。”刘宝臣喊了一句后，自己也持枪奔着小区外的方向跑去。
　　警力被枭哥分摊后，狸子和大黄等人立马持枪冲了出来，四散着向左右两侧逃窜，目的是再次分散对面的人力。
　　……
　　小区外的胡同拐角，枭哥右手射击，左手拨通了之前给他报信的神秘人号码。
　　“喂？”
　　“我需要接应，不然出不去了。”枭哥直奔主题。
　　对方沉默半晌应道：“会有人接应你的。”
　　“好，就这样。”
　　话音落，双方结束了通话，枭哥左手揣好电话，伸进怀里掏出了第二把枪。
　　……
　　小区西侧门。
　　丁国珍紧张兮兮的擦着额头上的汗水，眼神又怂又怯的看着秦禹问道：“小禹哥，我们不过去帮帮吗？”
　　“刘宝臣安排你在这儿蹲着，你要走了，正好有嫌犯从这个口冲出去，那他回头能跟警督那边说咱叛变了，你信吗？”秦禹皱眉回道：“哪儿都不去，他怎么安排，咱们就怎么做。”
　　“对对对，不去最好。”丁国珍点头。
　　付小豪一听这话，立马鄙视的啐骂道：“就你这个胆儿，还干个鸡毛警员啊？枪还没响，你就尿裤子了。”
　　“你别哔哔，装鸡毛硬汉啊，你胆儿大咋不去扑雷呢？”丁国珍骂了一句，回头就冲秦禹问道：“小禹哥，你说那几个雷子不会往咱这边冲吧……？”
　　秦禹听到这话一愣，付小豪再次开骂：“你这个嘴是真特么丧……。”
　　“踏踏。”
　　话还没等说完，斜对面就传来了脚步声。
　　秦禹一愣，立马摆手呵斥：“妈的，别吵。”
　　脚步声停滞，在右侧的楼体拐角处，秦禹回过神来，立马就冲着丁国珍和付小豪摆手，示意他们躲避。
　　右侧楼体拐角，刚跑过来的狸子重新更换了**，呼吸急促。
　　“丧嘴！”秦禹一巴掌呼在丁国珍的脑袋上，扭头看着付小豪说道：“听脚步声应该是一个。”
　　“机会来了。”付小豪没有害怕，反而双眼直愣愣的盯着楼体拐角说道：“重犯啊，堵住他咱腰杆就硬了，禹哥。”
　　楼体后。
　　狸子攥着枪沉默数秒，扭头就看向了旁边的楼栋子，随即沉默数秒后，果断走了过去。
　　“他闻到味儿了。”秦禹躲在小门后，轻声冲二人交代道：“你俩手还生，咱不过去。”
　　楼道内，狸子快步上了二楼，扭头扫向201室，短暂犹豫后，就将枪口直接对准了门锁。
　　“亢亢亢！”
　　三声枪响泛起。
　　秦禹一愣，立马起身说道：“完了，他进楼栋子了。”
　　“啥意思？”付小豪有点懵。
　　“他进住户了。”秦禹扔下一句，立刻就冲着院外跑去。
　　“咣当！”
　　狸子拽开201室内的房门，突兀间冲了进去，扭头扫了一眼四周后，立马走到主卧门口，咣当一脚踹开了房门。
　　室内柜子旁，一个壮汉卡在柜子缝隙里，瑟瑟发抖的看着狸子：“大……大哥，你想干啥……你说……你说，别开枪。”
　　狸子扫了他一眼，步伐仓促的冲向窗台，一脚踩到一个电动充气W娃身上，随即一愣。
　　“老公，呃，老公……你好大。”娃娃僵硬的叫着。
　　“卧槽！”狸子吓了一跳，脸色苍白的走到了旁边。
　　壮汉卡在柜子缝里，羞涩的扭过了头。
　　“真特么丧！”狸子骂了一句，两步窜上窗台，拽开窗户，纵身就跳了下去。
　　“嘭！”
　　双脚落地声响起，狸子身体还没等站稳，扭头就将枪对准了西侧门方向，扣动了扳机。
　　一阵火星子冒起，秦禹顿时缩脖退回。
　　狸子猛然起身，一边后退，一边正对着西侧门射击。
　　秦禹用余光扫了一眼他的位置，立马摆手说道：“小豪，你拉一下对方的枪。”
　　付小豪闻声没有任何犹豫，原地发力，拔腿冲了出去。
　　狸子见有人影从小区内冲出，立马调转枪口就打。
　　“亢！”
　　就在这时，秦禹露头只打一枪，狸子当场右腿中弹，咕咚一声倒在了地上。
　　“他中弹了。”付小豪躲在硕大的垃圾桶后，迈步就要冲。
　　“别动，”秦禹摆手吼道：“小心他开枪。”
　　付小豪闻声立马又蹲了回去。
　　秦禹眯眼打量着狸子的方向，再次扣动扳机。
　　子D崩在地上，荡起阵阵火星，狸子单手扶着地面，一边想重新站起，一边只能开枪还击。
　　数秒后，空枪之声传来，秦禹立马摆手吼道：“他没子D了，扑过去。”
　　付小豪闻声窜起，身上穿着防弹衣，不要命似的冲向了狸子。
　　狸子倒在地上，目光绝望的看着付小豪冲来，第一时间拔出了刀，闭上眼睛就要冲自己脖子捅去。
　　“留命还能活。”秦禹一边跑着，一边高声喊了一句。
　　狸子闻声一愣回道：“活你妈了个B，老子不进去遭那个罪。”
　　“艹！”
　　秦禹闻声加快步伐。
　　刀刃在黑夜中闪着寒光，眼瞅着就要扎进狸子脖颈。
　　“踏踏！”
　　就在这时，左前方不到二十米的胡同内，突然窜出来四个人。
　　秦禹一愣后，立马低头就向墙边躲避。
　　“亢亢亢！”
　　枪声响起，墙壁被打的碎屑飞溅。
　　狸子闻声睁开眼睛，回头一看，只见四个男子，脸上都戴着他们干活时喜欢的西游面具。
　　“你们是和枭回来的？”狸子喘息着问道。
　　“趴那儿别动。”领头之人呵斥一声，持枪向前压去。
　　“翁！”
　　与此同时，胡同内一辆越野车冲出来，直接停在了路边，而后方两个壮汉，伸手架起狸子吼道：“枭哥能脱身，咱们先走。”
　　狸子被二人架着，目光略有些疑惑的看了一眼路边的汽车：“区外区内的？”
　　“区内的。”对方低声回了一句，伸手拽着狸子已经来到了汽车边上。
　　狸子闻声身体僵硬，脸色煞白的看着他们：“区内的？谁的人？”
　　“你先上车，先走再说。”左侧的蒙面男子推了狸子一把。
　　“CNM，你不是来接应我们的。”狸子脸色大变，挣扎着就要推开对方。
　　“你给我上去。”
　　二人一同用力，强行将狸子塞进了车里。
　　路边，秦禹没有听到对方和狸子之间的对话，只摆手喊道：“抓不住了，先退回小区。”
　　付小豪闻声持枪掩护，丁国珍慌乱的再次跑进小区，秦禹瞅准机会冲着路边俩人打了几枪，后退着就来到了刚才躲藏的位置。
　　“这帮雷子还有接应的？”付小豪喘息着说道。
　　“咱们三个拦不住，”秦禹扭头吩咐道：“你马上在对讲里喊一下……。”
　　“踏踏！”
　　话还没等说完，院内再次响起了脚步声，一个蒙面壮汉手里拎着折叠微C，低头冲着电话耳麦说道：“就仨人，动手吧。”
　　.la，

第一百八十八章 血战，新人冒头！
　　.la    西侧小门出口，秦禹听到院内的脚步声一愣，目光狐疑说道：“还TM有雷子往这边跑了？”
　　外侧街道上，载着狸子的汽车已经开走，但路面上剩下的两个蒙面匪徒则是没有一同离去，反而持枪接近了过来。
　　“你先搂火！”墙体旁，戴着猪八戒面具的男子，低声冲着电话耳麦说道。
　　院内，手持折叠微C汉子闻声迈步向前，身体卡在楼梯后面，枪口冲着秦禹方向就楼了火。
　　“哒哒哒……！”
　　子D破射过来，打的楼房墙体瞬间布满弹痕。
　　秦禹弯腰摁住丁国珍的脑袋，扯脖子吼道：“外面也有人，拿枪打进院内，不然被憋死了！”
　　付小豪愣着眼珠子站起身，冲着院内拐角处就扣动了扳机。
　　秦禹扯着丁国珍站起身，身体紧靠着墙壁，斜四十五度冲着微C壮汉射击，并且硬着头皮冲向院内。
　　丁国珍弯着腰，瑟瑟发抖的冲着对讲频道呼喊：“请求支援，请求支援，有嫌犯持枪射击我们……！”
　　“在哪儿，你说清楚！”
　　“别慌，你说清楚！”
　　“……！”
　　朱伟和小泰G的喊声的率先响起。
　　进小区的路口处，秦禹刚刚要转弯，微C的子弹就扫了过来，他伸手推开丁国珍，刚想持枪还击，付小豪的声音就在身后响起：“外面冲进来人了。”
　　秦禹被夹在中间，猛然一回头，就见到小区外冲进来的俩人，已经将枪对准了自己。
　　“亢亢……！”
　　秦禹率先搂火，对方俩人躲避。
　　与此同时，斜对面拉开身位微C壮汉，也在这时举起了抢，并且与丁国珍对上了眼神。
　　来不及犹豫，更来不及思考，一向怂到家的丁国珍，在看到对方枪口正对着秦禹后，竟然做出了一个拉拽且护着秦禹的动作。
　　“哒哒……！”
　　微C枪口喷着火舌，丁国珍胸口冒起一阵白烟，胳膊飙血，一把拉开了秦禹。
　　秦禹听到枪声一愣，猛然回头，左手反抓住丁国珍的胳膊，连续后退数步，直接用枪口挑开了刚才狸子冲进的门栋铁门。
　　门开，秦禹刚一把将丁国珍推了进去，后方壮汉就再次调整枪口搂火。
　　枪声响，秦禹后背，大腿中弹，身体踉跄着冲了半步，伸手抓住刚冲过来的付小豪，闪电般的钻进了门栋子内。
　　光线昏暗的楼栋子内，三人短暂一愣后，秦禹率先急促的说道：“这帮人绝对不是嫌犯，他……他们是冲我来的。”
　　话音刚落，脚步声就在门外响了起来。
　　秦禹低头迅速更换**，脸色苍白的冲着丁国珍吼道：“喊朱伟过来，快点！”
　　丁国珍此刻紧张到都不知道自己已经中弹，手掌哆嗦的拿起对讲耳麦，按着收音键吼道：“西侧小门请求支援，伟哥你快过来！”
　　对讲频道内，没有传来朱伟的回应之声，反而响起一阵悠扬的音乐，紧跟着有一个女人柔和的声音传来“你还在被夫妻生活所困扰吗？你还想重振男人雄风吗？请快速拨打我们的热线电话，有专家坐诊配药……！”
　　“我日尼玛，怎么突然被跳频了？！”丁国珍暴跳如雷的骂了一句，低头拔出腰间对讲机，动作利落的就想换频，
　　秦禹伸手推了丁国珍一下吼道：“不是跳频了，是TM被调频了！你去叫朱伟，快点，去喊他！”
　　“一起跑啊，一起……！”丁国珍有些犹豫。
　　“一起个JB，没人拦着，谁都走不了，你快去。”付小豪伸手猛推了一把丁国珍：“从刚才匪徒出去的那个房间走，快！”
　　丁国珍闻声不再犹豫，掉头就跑，而他还没等冲到一楼半的平台，室外的三个蒙面匪徒，就将枪口对准了铁门。
　　“哒哒哒……！”
　　一阵急促的枪声响起，薄薄的铁皮被打穿，子弹乱射的扫进屋内，秦禹立即和付小豪向左右两侧躲避。
　　“咣当！”
　　铁门突兀间弹开，一名不要命的匪徒，持枪就钻了进来，枪口直接对准秦禹。
　　“啪！”
　　秦禹用胳膊架了一下对方，右臂抬起扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　双方相距不足半米相互搂火，虽然各自身上都穿着防弹衣，但还是被打的踉跄后退。
　　秦禹感觉整个前胸都传来剧烈的痛感，咬牙抬起腿，直蹬了过去。
　　“嘭！”
　　蒙面匪徒当场后退三步。
　　“啪！”
　　就在这时，付小豪红着眼从后面搂住了匪徒的脖子，使劲儿向后一拽。
　　匪徒反应也很迅速，猛然在付小豪怀里转了半个身位，左手直接抓住了他的枪吼道：“里面就俩人！”
　　门外的同伙闻声持枪进入。
　　“亢亢……！”
　　秦禹靠着墙壁射击，暂时将刚要进入的俩人打了出去。
　　付小豪红着眼珠子，一口咬在怀里匪徒的耳朵上，使劲儿向后一甩头。
　　“啊！！”
　　匪徒疼的浑身颤抖，抓着付小豪的左手不自觉的松开。
　　“CNM！！你不整死我，我就整死你！”
　　付小豪怒吼一声，枪口贴着匪徒的软肋，表情扭曲的扣动了扳机。
　　三声枪响泛起，子弹贴着匪徒肋部的防弹衣捆绑带子打了进去，匪徒身体僵硬的愣住，咕咚一声跪在了地上。
　　“亢！”
　　付小豪眼珠子都没眨，一枪补在了匪徒脑袋上。
　　秦禹看着这个新人，目光是既呆愣又惊愕。
　　他和丁国珍的反差太大了，不管是遇事儿的冷静程度，还是下手的凶狠程度，都是一个天上一个地下的区别。
　　付小豪喘息两声，立马后退。
　　铁门再次敞开，折D**率先探了进来。
　　付小豪伸手一把抓住枪管子，歇斯底里的吼道：“禹哥！不拼就得死！”
　　秦禹回过神来，向前一步，伸手抓住了蒙面汉子的脖领，随即二人一同用力向室内拉扯。
　　“哒哒！”
　　壮汉双手架着**，胳膊肌肉隆起的将枪口向付小豪头部方向掰去，随即扣动了扳机。
　　付小豪侧脸闪躲，但微C枪管子滚烫，瞬间烧糊了他的手掌。
　　“嘭！”
　　秦禹提起膝盖，简单粗暴的撞在了匪徒腰上。
　　付小豪仰面到底，双手扯着枪管子向下一拉：“CNM，留下你，老子三个月就能当上组长！”
　　一声怒吼久久回荡，蒙面壮汉步伐趔趄的被付小豪拽倒。
　　秦禹躲在铁门后面，扯着脖子吼道：“再冲，我马上干死他！”
　　门外仅剩下的一个匪徒，目光有些犹豫，也有一些惊惧的后退了两步。
　　.la，

第一百八十九章 计划与变化
　　.la    楼栋子外，对方仅剩下的那名枪手心里很慌，他一方面有些惧怕室内已经红了眼的秦禹和付小豪，另一方面又怕其余警员被叫来。
　　怎么办？枪手短暂犹豫了起来。
　　“咣当！”
　　一声脆响，铁门被秦禹的肩膀撞开，他拿着枪，冲着外面就扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪声响起，匪徒侧身躲过后，立马掉头就跑。
　　秦禹象征性的往外追了两步后，立马回身进入门栋，抬起右脚，卯足了劲儿冲着付小豪身下的壮汉头顶跺去。
　　“嘭！”
　　一脚下去，正在与付小豪撕扯的壮汉，右侧头部重重的磕在水泥地面上，整个人瞬间就懵了。
　　付小豪左膝压着对方的枪管子，双手抓着壮汉头部，疯狂冲着地面连撞了数下后，对方才翻着白眼昏死了过去。
　　安静，楼道瞬间安静了下来。
　　秦禹脱力的坐在地上，感觉喉咙发紧，双眼冒着金星，双耳嗡鸣直响。
　　付小豪骑在匪徒身上，脸色煞白的剧烈喘息着，在缓着体力。
　　“……刘……刘宝臣想杀我。”秦禹精神稍微一放松，就感觉自己身体有万斤沉重，连胳膊都抬不起来了。
　　付小豪抢了匪徒的枪，一屁股坐在地上，抬头看着秦禹问道：“……禹……禹哥，你能确定是刘宝臣整的事儿吗？”
　　“猜测。”秦禹简短的回应着。
　　付小豪沉默半晌后，突然抬头说道：“我可以确定，这事儿是不是他干的。”
　　秦禹一愣：“你……你怎么确定？”
　　付小豪缓缓站起身，低头抽出自己的裤腰带，动作利落的将那名昏死过去的壮汉双手背着绑在楼道暖气管子上回道：“我……我试一下。”
　　街道上。
　　丁国珍捂着胳膊正在疯跑着，他急迫的想找到朱伟过来帮忙。但对讲机已经被锁了频，手机事先又被刘宝臣收了上去，他根本没有通讯设备能直接联系上自己人。而且要死不死的是，目前周围都是枪声，他根本不知道朱伟，小泰G等人已经跑到哪一侧去了。
　　……
　　救济署小区东侧。
　　十几名警员拿着武器，已经将刚与枭哥汇合的大黄等人堵在街道边的小胡同内，并发生了激烈交火。
　　枭哥站在胡同口，声音急迫的吼道：“都TM别慌，别泄气，我们能出去。”
　　“出不去了，哥。”左侧的青年声音颤抖的回应道：“里面是死胡同，我们弹量一耗尽，他们马上就围上来，咱们没机会了。”
　　“我说能出去，就一定能出去。”枭哥瞪着眼珠子回头：“都给我凑上来，准备往左侧冲一下。不能让警员包上来，一旦空间缩小就彻底完了。”
　　斜对面的墙壁后面，朱伟看着枭哥等人和自己的距离，十分不解的骂道：“就对面这个火力，为啥不叫警署特案队过来支援？光凭咱们这几个人，几把小破枪，想抓捕他们得有多大伤亡，刘宝臣是TM怎么指挥的？”
　　小泰G闻声翻着白眼回道：“来的人里，除了咱们就全是刘宝臣的人，他事先还没收了通讯设备，这是啥意思？他是为了防止消息泄露，怕警司有鬼，明白吗？”
　　“那他为啥不怕咱们泄露消息？”
　　“谁知道这傻屌是咋想的。”小泰G摇头。
　　二人正在迅速交谈之时，胡同内枪声再次激烈起来，枭哥手持M系自动步，斜拉着枪线，替众人掩护。
　　大黄领着另外两个小伙，玩命冲了出来，直奔左侧包围薄弱点冲去。
　　左侧方向，四个警员拿枪阻击了一下后，发现对方火力太猛，而且只要一枪没打死他们，这帮人连躲都不躲，依旧红着眼往外打。
　　包围的警员一触即溃，猫腰散开，向右侧躲避。
　　“有机会，冲出去。”枭哥摆手吼了一声。
　　……
　　院内。
　　刚想从侧面包抄过去的刘宝臣，兜内电话突然响了起来。
　　“你们往前凑，拖住他们也行。”刘宝臣瞪着眼珠子冲自己人吼道：“我们支援马上到。”
　　剩余警员弯腰往前移动。
　　刘宝臣拖在最后面，右手伸进裤兜按了接听键：“喂？”
　　“秦禹那边没办妥，我们折了两个人。”对方话语简洁的说道。
　　刘宝臣听到这话一愣后，顿时脸色铁青的低吼道：“妈的，你的人全是废物吗？人我给你调出去那么远，旁边还只安排了两个人，你们都没把事儿办成？”
　　“你说秦禹身边只跟了两个实习警员，听到枪响都能吓尿裤子。”对方也愤怒的吼道：“可我的人刚跟他们一碰面，一个小孩敢替秦禹挡枪，另外一个帮着秦禹干折了我两个兄弟，他们连跑都没跑，明白吗？”
　　刘宝臣愣住。
　　“是你给的信息出现错误，别特么埋怨我。”对方再次喊道：“老子兄弟白白折了，你有主要责任。”
　　刘宝臣回过神来，也来不及继续和他争辩，只语气急迫的问道：“折的那两个人全死了吗？”
　　“不清楚。”
　　“……那枪手在秦禹那儿漏了吗？”刘宝臣咬牙又问。
　　“那应该没有，因为狸子被我的人接走了，秦禹应该还以为，我们是枭哥的同伙，是来接应的。”对方稍稍斟酌一下回应道。
　　刘宝臣听到这话松了口气：“你们能不能回去重新补枪？”
　　“肯定不能，我们已经走了。”
　　“妈的！”刘宝臣骂了一句，直接就挂断了电话。
　　与此同时。
　　对讲频道内突然出现付小豪的呼叫之声：“西侧小门请求支援，请求支援！我们遇到了前来接应嫌犯的同伙，并已发生交火……秦队中枪昏迷，我将一名嫌犯堵到了楼栋内，他跑不出去了，请刘队马上派人过来。”
　　刘宝臣听到这话，瞬间额头冒汗。
　　枪手还活着，而且被堵住了，那他一旦落网，如果吐口，那将是灭顶的麻烦。
　　怎么办？
　　就在刘宝臣犹豫的时候，朱伟突然在对讲频道内回应道：“我马上支援西侧小门。小豪，不要硬碰匪徒，务必保证秦队安全。”
　　沉默，短暂的沉默过后，刘宝臣立马回道：“我离西侧小门大概只有四百米的距离，朱伟你不要擅自带队离开围堵点，我去救秦禹。”
　　“我要带人去支援西侧小门。”朱伟有些不放心刘宝臣。
　　“我说了，我离秦禹位置更近。你不要离开围堵点，不然匪徒从你位置跑了，老子一定让你上法庭。”刘宝臣瞪着眼珠子吼了一句。
　　“他妈的！”
　　朱伟听到这话，嘭的一声就将对讲机摔在了地上。
　　“你别担心，我觉得他不敢拖延时间。”小泰G看出了朱伟的担忧，立马出声劝说：“毕竟所有人都听见喊话了。”
　　院内。
　　刚要从侧面包围出去的警员，回身冲着刘宝臣问道：“我们回西侧小门救秦禹吗？”
　　刘宝臣短暂犹豫一下回道：“不用，你们继续包抄，我叫其他人回去救他一下，匪徒就剩一个了。”
　　说完，刘宝臣额头冒汗，脸色阴沉的跑向西侧小门。
　　西侧小门斜对面一百米的汽车内，付小豪挂了对讲，低声说道：“就看你是不是自己过来。”
　　.la，

第一百九十章 惨烈逃脱
　　.la    街道上。
　　枭哥等人在向左侧冲击后，众警员立马追了上来，端枪从侧后方射击。
　　枪声一刻不停，大黄身体有些脱力，动作变形的奔跑在左侧时，被人一枪打在腿上，咕咚一声栽倒在了路边的雪壳子中。
　　“妈的！”
　　枭哥毫不犹豫的跑过去，伸手拽住大黄胳膊，猛然将他拉起。
　　“别JB管我了，走哇！”大黄推着枭哥吼道。
　　“站我后面。”枭哥回头吼着。
　　仅剩下的两个小伙，身上套着简易防弹衣，也没有任何犹豫的站在枭哥身前，背对着他冲着警员方向扫射。
　　警用对讲系统内，刘宝臣的人歇斯底里的吼道：“朱伟，你干什么呢，带你的人冲上来啊？！”
　　朱伟原本已经准备违抗刘宝臣的命令，前去西侧小门支援。可在场警员太多，他要这时候带人撤，露出口子给亡命徒，那回头肯定得被定罪同谋。
　　“上。”
　　小泰G无奈之下，摆手命令三组成员前扑。
　　街道上，血雾暴起，护着枭哥的一名小伙身中数枪倒地，大口咳血，伸手将枪对准自己的太阳穴，直接扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪响，被抓住也是必死的小伙，选择了自杀。
　　枭哥拽着大黄，红着眼，往前跑了十几米后，心里已经绝望了。他感觉自己可能被玩了，因为所谓接应的人，到现在根本就没出现。
　　“吱嘎！”
　　就在这时，一辆警用汽车突然冲撞过来，枭哥回头一愣，本能侧步躲闪。
　　“吱嘎，嘭！”
　　警用汽车四轮在地面上泛起酸牙的摩擦声，紧跟着车头怼在枭哥的腿上，将他撞倒在了左侧。
　　“妈的！”
　　枭哥跌倒后，第一反应就是举枪转身，想要射击。
　　车内，刘宝臣的二组组长冯庆，率先持枪冲着地面扣动扳机。
　　“亢亢！”
　　枪声响，子D打在了枭哥旁边的空地上，冯庆瞪着眼珠子吼道：“别动，再动我打死你。”
　　枭哥一愣后，立马做出要持枪还击的动作。
　　道路后侧，站在朱伟等人的位置，只能看到汽车撞倒了枭哥，却看不到车后发生了什么。
　　一阵急促的枪声响起，枭哥将枪口插进车窗内，浑身是血的吼道：“CNM，谁敢过来？谁过来我马上打死他。”
　　“妈的！”
　　刚从院内追出来的一组组长，暴跳如雷的骂道：“冯庆搞什么，几个人啊，敢开车拦对面？！”
　　车内，冯庆与一名跟他有亲属关系的警员，缓缓举起双手，将枪扔了出去。
　　“别动。”枭哥用枪顶着冯庆的脑袋，瞪着眼珠子冲旁边的同伴吼道：“扶着大黄上车。”
　　数秒后，枭哥三人钻进警用车，但冯庆拒绝驾驶汽车帮他们逃窜。
　　“去NM的！”枭哥一急眼，直接抬起枪把子，冲着冯庆脑袋连砸数下后，才将他一脚踹下汽车。随即自己坐在正驾驶上，挟持着冯庆的亲戚扬长而去。
　　大批警员追上来后，一组组长双手扯过冯庆的脖子吼道：“你在干什么，玩什么？阻击有这么阻击的吗？啊？！”
　　冯庆额头冒着汗珠，冷脸看着对方回应道：“别TM跟我喊，我的人没伤吗？我不拦着他们，他们是不是就从左侧突出去了？我想撞倒他，但地面太滑……我一溜舵，车头正好顶在了马路牙子上。”
　　“你就等着被警督问话吧……。”
　　“别跟我说这些，老子大不了不干了。”冯庆推开一组组长，立马吼道：“谁有对讲机，赶快喊支援，我有警员被挟持了……。”
　　……
　　几分钟前，枫林路靠近郊区一侧的某车库内。
　　狸子双手戴着铐子，被俩人强行拽到了车外。
　　“……呵呵，吴文胜的人？”狸子冷笑的看着对方：“警司的人出力，你们偷着抓人，会玩哈！”
　　“嘭！”
　　一枪把子砸来，狸子踉跄着后退了数步，额头鲜血狂飙。
　　“你不用激我们。”持枪男子冲着狸子回了一句：“上面不发话，谁也不敢杀你。”
　　狸子低头吐了口血痰，扭头看着众人，不再吭声。
　　领头男子走到一旁，低头拨通了萧九的号码：“喂？抓住了一个。”
　　“直接带江南那边，换台车。”
　　“明白了。”领头壮汉应了一声后，转身吩咐道：“换身衣服，换台车，准备走。”
　　众人闻声扯着狸子就要向车库里屋走去。
　　“嘭！”
　　就在这时，狸子突然用肩膀拱了一下左侧的壮汉，随即毫不犹豫的用脑袋撞向了车库通气窗玻璃。
　　哗啦一声脆响后，玻璃被狸子的脑袋撞碎，紧跟着他抬起脖子，冲着窗框上残留的锋利玻璃碎片再次撞去。
　　“艹！”
　　被撞开的汉子惊呼一声，伸手就拽住了狸子。
　　“刺啦！”
　　锋利的玻璃切开了狸子脖颈左侧的皮肤，鲜血当场喷溅了出来。
　　“呼啦啦！”
　　众人一拥而上，将狸子摁在了地上，随即领头人面色慌张的吼道：“看一看，看玻璃割哪儿了？快点！”
　　“没……没事儿，我刚才拽了他一下，玻璃没割的太深，就给脖子划了个长口子。”壮汉惊魂未定的回应着。
　　“妈的，疯狗。”领头人气的发疯，低头冲着狸子的脑袋就猛踩了几脚。
　　狸子上半身全是鲜血的倒在地上，神经质的笑着应道：“人想活着难，那想死还难吗？！哈哈……你们看住我昂，不然我可能死的时候，还得带一个走。”
　　……
　　西侧小门附近。
　　刘宝臣面色略显慌张的掏出配枪，大脑极速运转着的同时，已经赶到了楼栋子门口。而这时距离付小豪刚才在对讲频道内呼叫的时间，也就不超过三分钟。
　　“人呢？付小豪！”刘宝臣手里攥着枪，心脏嘭嘭跳的喊了一句。
　　“咣当！”
　　门开，付小豪冲了出来。
　　“有匪徒被堵住了？”刘宝臣问。
　　“在顶层，就一个人。他受伤了，刚才还喊，但现在已经没动静了。”付小豪面色慌张，语气结巴着回应道。
　　刘宝臣愣了一下，目光疑惑的问道：“你刚才在哪儿用对讲机呼叫的？”
　　付小豪一愣：“我就在门口呼叫的啊！”
　　刘宝臣听到这话，突然攥紧了手Q，并且微微抬起枪口，无意中对准了付小豪。
　　.la，

第一百九十一章 我要有选择的活着
　　.la    付小豪表情慌乱，脸色煞白，完全一副惊吓过度的神态冲着刘宝臣说道：“我刚开始用丁国珍的对讲呼叫支援，可却被锁频了，没办法接入咱……咱们自己的频道，可不知道为什么……我的对讲却是好好的。”
　　“你们不就一台对讲吗？”
　　“不，我怕跑散了，就在车上拿了对讲！”
　　“……！”刘宝臣听到这话，才缓缓将枪口往下压，但神色依旧冷峻的问道：“楼上的匪徒中枪了？”
　　“对！挨了两枪，都在上半身，是秦打的……！”付小豪言语混乱的解释道：“他刚下还喊，可这会却没动静了，我自己也不敢上去，秦队又昏迷了……刘队……你怎么自己一个人来了？其他人呢？”
　　刘宝臣此刻来不及过多考虑，只话语仓促的回应道：“就我离的近，其他人应该也过来了。”
　　“那怎么办？”付小豪问。
　　刘宝臣舔了舔干裂的嘴唇，双眼盯着付小豪说道：“我们上去抓那个匪徒！”
　　“就我们俩？刘队……他们都是亡命徒，我们还是等等其他人吧。”
　　“你懂个屁！”刘宝臣瞪着眼珠子，理由牵强的骂道：“他身上肯定有通讯器材，如果通知了同伙，我们肯定扣不出来他的口供，而且他还有可能选择自杀……听我的，我们现在就上去！”
　　付小豪看着他，目光有点犹豫。
　　“你刚才不是表现的挺好吗？这会怕什么？”
　　“我刚才不还手，就是个死啊……！”
　　“听我的，他受伤了，我们两个就能把他摁住！”刘宝臣瞪着眼珠子回道：“如果他要死拼，我们可以开枪打他要害！”
　　“好，好吧。”付小豪点头。
　　刘宝臣咬了咬牙，伸手一把拽开楼栋子铁门，迈步就钻了进去。
　　光线昏暗的楼道内，秦禹瘫坐在阴影中，亲眼见到刘宝臣一人走了进来。
　　刘宝臣扭头扫了一眼周围情况，见到上楼台阶旁边，竟然倒了两人，而秦禹却是坐在右侧，所以他直接愣在了原地。
　　付小豪跟进来，语气急迫的说道：“走啊，刘队！”
　　刘宝臣猛然转身，双眼盯着付小豪问道：“这里为什么一共有两个人？”
　　“什么？”
　　“不是有一个在楼上吗？”刘宝臣脱口而出。
　　“你怎么知道这里不应该有两个人？”付小豪突然反问。
　　刘宝臣愣住，心里瞬间意识到了自己言语上出现的失误。
　　“你知道有几个匪徒来杀我们，是吗？”付小豪又问。
　　刘宝臣稍稍楞了一下，突然意识到不对，本能就要抬臂举枪。
　　“亢亢亢！”
　　付小豪果断开枪搂火，面对面的打了刘宝臣胸口三枪。
　　秦禹懵了，完全傻眼了，不可置信的看着付小豪，几乎出于本能的喊道：“你……你干什么？”
　　刘宝臣踉跄着后退两步，呆愣的低头看了看自己胸口的鲜血和枪眼，双眼迷茫。
　　“啪！”
　　付小豪冷静无比的原地摆腿，直接将刘宝臣手里的枪踢的飞了出去。
　　“我……你……你TM……！”刘宝臣抬臂指着付小豪，目光惊愕的说了半句后话，咕咚一声就倒在了地上。
　　付小豪表情略有些紧张，额头冒着细密的汗水，但思路却很清晰的用袖子垫着手掌，动作利落的捡起了刘宝臣的配枪。
　　“你要干什么？”秦禹惊愕的问道。
　　付小豪没有回话，捡枪后转身，枪口直接对准了那名昏死的匪徒，短暂迟疑一下后，果断扣动扳机。
　　“亢亢……！”
　　又是两声枪响泛起，匪徒突然眨眼剧烈挣扎，但他双手被绑在暖气管子上动弹不得，所以只浑身抽搐了不到五秒，身体就僵硬了下来。
　　秦禹目瞪口呆的看着他，似乎已经想到了什么。
　　付小豪弯腰，将刘宝臣的手枪归还，摆在了他的手掌上，随即又转身解开了匪徒手上的腰带，迅速系回自己的腰间。
　　“……这是有风险的！！”秦禹瞪着眼珠子低吼。
　　“任何事儿都是有风险的。”付小豪低声回了一句后，再次用两只袖口垫着手掌，将那名刚被打死的匪徒，直接拽到了一楼台阶上。
　　秦禹沉默的看着这一切，知道自己已经阻止不了任何事儿了。
　　付小豪摆好匪徒尸体位置后，又将刚才他打死刘宝臣的手枪，用袖口垫住，很别扭的攥在了自己手里。
　　秦禹望着他：“……刘宝臣死了，我们都会被警督严查！”
　　“禹哥，他是个**烦，但我替你解决了。”付小豪回头望着秦禹，缓缓将枪口往下压：“我们是一条船上的，你不方便做的事儿我来做。如果这事儿不漏就拉倒，如果漏了，我绝对不会多说一个字！”
　　话音落，亢的一声枪响。
　　付小豪自己崩了自己左侧小腹一枪，踉跄着后退了半步。
　　秦禹目光更加惊愕且复杂的看着他，一时间无言。
　　付小豪扑咚一声瘫坐在地，动作小心且缓慢的将手中抢放在了匪徒手中后，整个人表情呆滞，只大口吸着气。
　　秦禹伸手扶了扶地面，闭着眼睛问道：“图啥？”
　　“……我不想被边缘，只当个学徒，我想跟你们绑一块。”付小豪低声回应着。
　　“跟谁绑一块？”秦禹问。
　　“你，伟哥，还有李司。”付小豪直白的回应着。
　　“图啥啊？为什么啊？”秦禹急迫的吼道：“你还这么年轻，你急什么？”
　　付小豪沉默半晌，笑着说道：“……禹哥，童叔是怎么死的，你还记得吗？”
　　秦禹愣住。
　　“我记得……！”付小豪声音颤抖：“他毫无选择的被人开车撞死了！我亲眼看见的，那天……是我来到松江的第一天。”
　　秦禹嘴角抽动，再次仔细打量着昏暗灯光下的付小豪。
　　“……我家里什么都没有，可我想有选择的活着。”付小豪扭头，声音颤抖的说道：“禹哥，我敢拼，敢玩命！以后你带带我！”
　　话音落。
　　朱伟带人拽开铁门冲了进来，面色慌张的问道：“刚才有枪声？是怎么回事儿？”
　　秦禹闭上眼睛，没有回话。
　　刘宝臣满身是血的躺在地上，双眼圆瞪，怀里露出了三张某商场儿童乐园的门票。
　　他答应过女儿，要去哪里陪她一天……
　　.la，

第一百九十二章 刘宝臣是咋没的？
　　.la    深夜。
　　警署署长王权，副署长安东尼乘坐同一台汽车，抵达松江警署大楼。
　　十分钟后。
　　李司接到王权电话，面色严肃的站在自己公寓落地窗前说道：“是，是，好，我马上过去。”
　　二人沟通完毕，李司眉头紧锁的看着手机屏幕斟酌半晌后，又给文永刚打了一个。
　　……
　　姘头家里。
　　文永刚满头是汗的坐在床上，摆手冲着旁边年轻的姑娘说道：“你去外面，我接个电话。”
　　姑娘闻声拿起睡袍，披在身上，光脚离开了卧室。
　　“喂？李……李司？”文永刚接起电话，声音很是虚弱的。
　　“永刚，你在哪儿呢？”
　　“我在……在家啊。”
　　“救济署小区的抓捕，刘宝臣跟你打了招呼吧？”李司直言问道。
　　文永刚稍稍停顿一下，语气非常疑惑的问道：“救济署小区有……有抓捕吗？什么时候的事儿，抓谁啊？”
　　“你不知道吗？”
　　“我……我不知道啊。”文永刚摇头：“今天我身体不舒服，高烧四十度，很早就回来了，一直迷迷糊糊的睡着。”
　　“刘宝臣带队去救济署小区，抓那几个杀吴耀的犯罪嫌疑人了。”
　　“是吗？”文永刚立马反问：“人按住了吗？”
　　“没有，刘宝臣被匪徒打死了，我们的警员2死5重伤，七八人轻伤。”李司声音低沉。
　　文永刚习惯性的甩了甩额头前稀疏的刘海，突然暴跳如雷的骂道：“这个狗日的刘宝臣！是谁让他去抓捕的？我怎么事先一点都不知道？！抓这么重要的人，为什么不通知警署的特案大队支援？他想干什么？”
　　李司眯眼沉默半晌，声音依旧冷静的回道：“王署长让我去警署，你一块吗？”
　　“我……我去，我马上起来穿衣服。”文永刚眨着机智的小眼神，坐在床上根本没动。
　　“算了，你身体不舒服，没法去就不去吧”李司轻声回道：“我去跟领导做个汇报。”
　　“那好吧，我一会也给王署打个电话。”文永刚十分稳健的叨哔着：“老李，我这刚来，警司的情况我也不了解，唉，一念之差就用了这个啥都敢干的刘宝臣……！”
　　李司冷脸笑着：“行，你先休息吧，我现在去警署。”
　　“好，好好。”
　　二人结束通话后，李司迈步走向室外，而文永刚则是坐在床上，第一时间拨通了警署关系的电话，并且滔滔不绝的说道：“是，是，我刚来警司，对人事问题还两眼一抹黑，在工作上我也是一直配合李司，对，吴耀的案件，李司确实给了我很大压力，下面的人也被搞的很急躁……这个刘宝臣也是急于破案，想给公众一个交代……！”
　　……
　　四十分钟后。
　　警署大楼小型会议室内，王权抱着肩膀看着李司，面无表情的说道：“案子搞到这个程度，你作为黑街一把，有啥说的吗？”
　　“出了事儿，责任肯定在我。”李司眉头轻皱的回道：“这点我不争辩，也会积极做好善后工作。”
　　“李，我想知道这种规模的抓捕，事先为什么警署不知情？”一头金发的安东尼，摆出一副死人脸问道。
　　“别说你了，我都不知道。”李司立马顺着话茬回应道：“文永刚来到警司后，第一次开会就提出要分管三个刑事大案队，我同意了，因为他是警署直调过来主抓刑事的副司长。而刘宝臣的四队就由他分管，会议记录以及警司内部决策，这些都是有迹可查的。”
　　王权闻声皱了皱眉头。
　　“我不是推卸责任，同时也说了，抓捕出了大问题，我作为黑街警司最高长官，必须要承担相应责任，可对于本次抓捕，我确实是不知情。”李司轻声叙述道：“所以我觉得这案子的报告，还是由老文亲自写比较合适。”
　　王权缓缓站起身，铿锵有力的回道：“报告是糊弄上层机构的，我要它有什么用？犯罪嫌疑人跑了，警员这边却有这么大的伤亡！我要的是解决方案，是警务系统的脸面！”
　　李司闻言没有吭声。
　　王权转过身，伸手指着李司说道：“你亲自说，多长时间能把案子给我破了，能把掉地上的脸给我捡回来！就在这儿说！”
　　“一月内破不了案，我就辞职。”李司面无表情的回应着。
　　“老李，这可是你自己说的！”
　　“对，我说的。”
　　“好，那我不说其他的了。”王权不再废话，果断摆手应道：“你回去吧，我们一个月内见结果。”
　　“那报告呢？我让老文明天给你送来？”李司贼贱的问了一句。
　　王权听到这话，脸色非常难看的回应道：“你让文永刚做好三点，第一，在这个案子上彻底给我闭嘴，第二，全力配合警督解释清楚刘宝臣的死因，第三，最近一段时间不要让他给我打电话。”
　　“好的，署长，我会委婉转达给老文的。”李司立马点头。
　　……
　　次日一早，警署下属医院内。
　　李司关上病房门，双手背在身后，脸色阴沉的冲秦禹问道：“刘宝臣是咋没的？”
　　“……让匪徒给打死了。”秦禹躺在病床上，腿部打着石膏。
　　“别跟我扯淡，你们到底在整什么？”李司很激动的喝问着。
　　“我没扯淡。”
　　“你当我是傻子，还是刘宝臣是傻子？”李司瞪着眼珠子问道：“付小豪在对讲机里已经喊了，楼道内有匪徒！那刘宝臣为啥自己一个人回去了？他脑子不好啊？”
　　秦禹眨巴眨巴眼睛应道：“他可能是担心我的安危，急于救我！”
　　“放屁！缺心眼都能看出来，他巴不得你出门让车撞死！”李司跳脚骂着。
　　“……！”秦禹无言。
　　“到底怎么回事儿？”
　　“我当时昏迷了。”秦禹硬着头皮回道。
　　“昏迷了是吧？”李司指着秦禹：“你确定你昏迷了？那这事儿我可不管了。”
　　秦禹斟酌半晌，脑中回忆着付小豪当时的反应，立马点头应道：“对，我确定，我当时昏迷了。”
　　李司一愣：“昏迷也行，我倒省的麻烦了。”
　　“李叔，我怀疑咱们警司里，可能有这帮匪徒的眼睛。”秦禹思考半天后，突然说了一句。
　　“你说什么？”
　　“其实刘宝臣昨天的部署没啥问题，而且抓捕消息事先也保密的很好，但匪徒在关键时刻，还是提前反应过来了。”秦禹低声解释道：“我感觉，警司里像是有人再给他们通风报信。”
　　李司闻声坐在秦禹旁边，立即追问道：“你看出啥线索了吗？”
　　……
　　江南区某黑诊所内，在救济署小区惹了这么大乱子的枭哥等人，不但没有马上往区外逃窜，反而是有人接应，并且第一时间见到了医生，治了伤。
　　平房走廊内，枭哥低头吸着烟，单手编辑了一条简讯：“我死了兄弟，这事儿就不单纯是合作和钱的性质了。我得让吴文胜，袁克，重新认识认识我是谁。”
　　.la，

第一百九十三章 有演技，有张力
　　.la    警署下属医院。
　　付小豪躺在病床上，脸色苍白的看着警务督察司的几名工作人员，表情略显惶恐。
　　“别紧张。”领头的警长摆手示意付小豪放松：“我们是过来问一下，关于刘宝臣被匪徒击杀的事情细节。”
　　“好。”付小豪点着头，语气结巴的回道：“我……我全力配合。”
　　众人闻声落座，随即领头人员态度和蔼的说道：“由于刘宝臣警长死亡时，只有你和秦禹在场，并且两名犯罪嫌疑人也已全部身亡，所以我代表警务督察司正式通知你，我们调查组开始介入此案。从这一刻起，你说的每一句话都将被记录在档案，明白吗？”
　　“明白。”付小豪点头。
　　“你到黑街警司实习多久了？”领头人员翘着二郎腿问。
　　“还……还不到一个月。”付小豪表情忐忑，额头满是汗水。
　　领头人员一笑，再次出言宽慰道：“小付啊，你放松一点。我们就是按照惯例正常对你进行问话，这是工作流程，你不要有过多的心理压力。”
　　“好，我明白。”
　　“嗯。”领头人员拧开水壶，言语看似随意的又问：“你到了警司之后，就一直跟着秦禹吗？”
　　“对，我在三组，跟着秦副队长实习。”
　　“呵呵，秦队长对你挺照顾？”
　　“嗯，他对新人挺有耐性的。”
　　“啊。”领头人员喝了口水：“那刘宝臣队长，平时跟你有过交流吗？”
　　“只在正式入职四队时，有过一次例行谈话。”
　　“你对刘宝臣印象怎么样，觉得他人好吗？”领头人像是聊着家常一般问道。
　　付小豪愣了一下应道：“我跟他接触的太少，对他个人也没啥特殊感觉。”
　　“哎，你们警司八卦挺多的，对吧？”领头人坐直身体，突然问了一句：“我听说，刘宝臣和秦禹的关系闹的很僵啊？”
　　“我……我刚来，平时就跟着秦队办案子，完全没听说过他俩有矛盾。”付小豪摇头应道。
　　“是真不知道，还是不敢说啊？”
　　“领导，我就是一个小实习警员，那上层领导有啥矛盾，我也看不出来啊。”付小豪表情很急迫的解释道。
　　“嗯。”领头人员斟酌半晌，轻声又问：“说一下刘宝臣遇害时的事情经过。”
　　付小豪喘息一声，双眼紧盯着工作人员回道：“我先是在对讲频道内喊了支援，然后没过多久刘队就自己赶了过来，并且要求我和他一起进入楼道，抓捕匪徒。理由是他怕匪徒自杀，我们抓不到活的，而且对方也很有可能通知同伙。”
　　“秦禹这时候在干嘛？”
　　“他中枪昏迷了。”付小豪毫不犹豫的回应着。
　　“你确定他昏迷了，对吗？”
　　“我确定。”付小豪点头。
　　“那也就是说，整件事情现在只有你一个人清楚前因后果。”领头人员也在死盯着付小豪。
　　“对。”
　　“好，那你继续说。”领头人员做了一个请继续的手势。
　　付小豪停顿半晌，在脑中将所有台词又仔细想了一遍后，才张嘴磕磕巴巴的叙述道：“我……我和刘队进入楼栋后，刚想往楼上冲，匪徒就下来了。我们发生了对峙，刘队勒令匪徒放下枪，而匪徒大约喊了两三句话。具体的我有些记不清楚了，因为当时我确实很紧张，他大概意思是说，TM的想灭我口？要完蛋，大家一起完蛋之类的……然后刘队继续劝阻，匪徒拒不配合并冲我开枪，击中了我的腹部。刘队情急之下也开了火，双方距离很近的对射，所以各自中枪倒地。”
　　“抓捕前，大家都穿防弹衣了，为什么刘宝臣没有？”
　　“那……那我不清楚，可能是因为刘队一直负责指挥，所以没穿吧。”
　　“你确保如上叙述属实吗？”
　　“我……我确定。”付小豪面色紧张的点头。
　　领头人员闻声跟旁边的助手耳语了几句，随即又问了付小豪一些当晚案件的细节问题。
　　双方交流了足足两个小时后，领头人员才站起身说道：“今天的谈话先到这里，我们还会找你，在此期间，你要对谈话进行保密。”
　　付小豪连续点头后，立马紧张兮兮的问道：“领导，我……我不会因为这事儿，就干不了警员了吧？我当时确实害怕了，可我……当时配枪内已经没有子D了，这一点调查组是可以核实的。而且刘队被匪徒击倒后，我也第一时间起身摁住了匪徒……。”
　　“看现场核实结果跟你说的是否一样吧。”领头人员笑着回道：“好好养伤，别紧张。”
　　说完，众人迈步离去。
　　付小豪目送警务督察司的人离开后，面色已恢复平静。
　　门外走廊内，助手轻声问道：“张组，我看刘宝臣的死，又是个糊涂案。”
　　“肯定的。”领头工作人员点头回道：“这个小实习警员都吓懵B了，估计是没撒谎，而且他说的话都在点上。你比如，刘宝臣为啥接到求援喊话后，会自己一个人回去，这不奇怪吗？可这种行为却正好印证了刚才那小警员的话。”
　　“印证什么？”
　　“匪徒喊的那几句话啊，杀我灭口，要完蛋大家一块完蛋。”领头工作人员转身，冷笑着说道：“你把这几句话在脑袋里想一遍，再想想刘宝臣为啥一个人回去，再琢磨琢磨为啥秦禹突然遭受匪徒枪击……。”
　　众人闻声愣住。
　　“这种糊涂案，你叫我怎么查啊？”领头工作人员叹息一声骂道：“查来查去，说不定就查到谁身上了。”
　　“那刘宝臣……岂不是……？”
　　“唉，我们能做的，估计也就是在追悼会上沉痛哀悼他了。”领头人员充满讽刺的回了一句后，背手就往前走：“走吧，吃饭去。”
　　在刘宝臣死在楼栋子里的事儿上，付小豪自始至终都没有提过一嘴秦禹，只坚持说他是昏迷了。而这种说法，不知道给秦禹省了多少麻烦。
　　警长级别的警务人员，在办案现场被人开枪打死，而且在场匪徒也全部毙命，这是小事儿吗？如果秦禹没有昏迷，那光警务督察司的持续调查，就得搞的他焦头烂额。就更别提警署那边的内部审查，又会对他做出怎样的判断。可能秦禹稍微说错一句话，那就是万劫不复的结果。
　　但付小豪的一句昏迷，就啥问题都帮他挡了，甚至李司都不需要在这事儿上多说一句话了。
　　省心不？
　　太省心了。
　　……
　　待规划区内。
　　老猫低头看了一眼手机后，才抬头冲着众人说道：“小禹又歇菜了，在医院动弹不了了，我得马上回松江接他手里的事儿。”
　　.la，

第一百九十四章 李老狐狸
　　.la    病房内。
　　秦禹望着李司，眉头紧锁的回应道：“是谁给那帮雷子漏的消息，我暂时真没线索。但我敢肯定，咱警司内一定是有人在跟他们通气儿，而且我觉得级别不低。”
　　“级别不低的人很少，但却很难找。这种通风报信儿的活儿，其实就是一个电话的事儿，你手里没有硬证据，是绝对挖不倒的。”李司抱着肩膀，皱眉回应道：“以后你办事儿，也要注意一下了，很多消息需要绝对保密。”
　　“我知道。”秦禹点头后问道：“那接下来，咱们的方向是哪边？这群雷子在救济署小区被整了，那估计很难再找到了。”
　　“抓他们的事儿，先不用急。”李司摆手。
　　秦禹一愣，目光疑惑的问道：“你不是跟警署那边保证了吗，要定期破案？那……这还不急的话，到时候咱拿啥交差啊？”
　　“这帮雷子的动机你搞清楚了吗？”李司突然问了一句。
　　“我再傻，那现在肯定也看清楚了啊。”秦禹毫不犹豫的应道：“他们杀吴耀绝对不是因为什么八万块钱的货款，而一定是冲着吴文胜来的。”
　　“那你觉得是这帮雷子和吴文胜有仇吗？”
　　“绝对不是。”秦禹语气坚定的回应道：“如果仅仅是死仇，他们根本没必要搞严康，把吴家的公司烂账给爆出来。所以我敢肯定，这帮雷子应该是帮着某个幕后大佬在做事儿，在故意针对吴文胜。”
　　李司闻声一笑，很满意的看着秦禹继续引导道：“那你觉得这帮人把事情搞到这个地步，会半道收手吗？”
　　秦禹一愣。
　　李司端起旁边的水杯，低头吹着热气说道：“让这帮雷子先和吴文胜继续咬，等他们把吴文胜啃的骨头渣都不剩了，咱们再动就来得及。”
　　“有道理！”秦禹很激动的看着李司，就差没脱口而出的说一句，你这老狐狸还是有道行的。
　　“盯死吴文胜，你自然会找到这帮雷子。”李司话语简洁的指出方向：“而且你趁着这个功夫，要能把吴家贩枪的证据坐实，那咱们就有权选择进退了，明白吗？”
　　“可咱就一个月的时间，那对面和吴文胜能整出个结果吗？”秦禹担忧的问。
　　李司闻声一笑：“署长能让我继续管这事儿，就说明他不站在吴文胜那头。所以这几个雷子不是关键，关键的是我能把贩枪案搞到哪一步。”
　　秦禹惊愕的看着李司：“……搜嘎，原来署长是这个意思啊。”
　　“行了，事儿就说到这儿，你尽快给我推进吧。”李司放下水杯，站起身拍了拍秦禹的肩膀：“你这小伙子天天英勇负伤，工作干的着实不错，继续努力吧！”
　　秦禹懂事儿一笑，立马舔道：“为了咱李叔能在警署说话硬气，我这点小伤又算个啥？！”
　　“你这个无耻的嘴脸，像极了老猫。”李司指着秦禹骂了一句，转身就走。
　　“叔啊，我伤的这么重……你能给咱整个三等功不？要是不行，警署通报表扬一下也可以啊……。”秦禹躺在床上高声吼着。
　　李司懒得搭理他，只快迈步离开了病房。
　　……
　　两天后。
　　江南区区议会内，吴文胜刚刚主持完一个内部小型会议，满面春风的走在走廊内，频频与熟悉的高层打着招呼，点着头。
　　一路来到三楼，吴文胜脸上的笑容已经不见了，整个人胸口发闷，脸色蜡黄，转身走进卫生间解开裤子，站在小便器旁边，酝酿了两三分钟，才挤出了几滴焦黄焦黄的尿。
　　事到如今，吴文胜也没有搞清楚，到底是谁要在背后整他，这种如芒在背的感觉让他彻夜难安。而且最重要的是，你不知道对手在哪，也就谈不到合理防守。所以他这几天不光是尿越来越黄了，就连之前就不富裕的头发，也越来越稀疏了。
　　人到中年，死了儿子，事业又面临巨大危机，如果换成别人，可能早都被一拳击倒了。但好在吴文胜是草根出身，这一辈子经历过太多坎坷，所以他还能咬牙挺住，心里也抱有一定自信，觉得事情还没有到无法挽救的地步。
　　抖了抖强行挤出来的尿液，吴文胜系上裤腰带，转身走到窗口旁，低头拨通了袁克的号码。
　　“喂？叔。”
　　“人怎么样？”吴文胜问。
　　“他这种人早都想到了这一天，意志很坚定，你给我点时间。”袁克轻声回了一句。
　　“现在缺的就是时间。”吴文胜低头回道：“我急需一个方向。”
　　“再缓缓，我一定给你个满意答复。”
　　“尽快吧，小袁。”
　　“好。”
　　“嗯。”吴文胜挂断电话，仔细斟酌半晌后，转身要走。
　　门外，一个二十出头的小年轻，步伐匆匆的走到小便器前，急迫的解开腰带，冲着便池宛若高压水枪一般猛泚了起来。
　　吴文胜低头甩了甩鞋面上的尿渍，快步离去。
　　……
　　夜晚，十点多钟。
　　世元大道的某地下室内，一片漆黑，狸子双臂背拷在椅子上，脑袋低着，宛若大摆钟一样左右轻晃着。
　　另外一间房内，一名青年双腿搭在电脑桌上，抬头看了一眼监控屏幕，顺手就拿起了一个遥控器，果断按了上面的红色按钮。
　　“嗡嗡！”
　　一阵低沉的嗡鸣声响起，狸子身上捆着的电线噼里啪啦的爆出蓝火，随即他扑棱一下从铁椅子上坐直了身体，目光呆滞。
　　三天了，整整将近三天的时间，袁克等人没有主动问过他一句话，但也不让他睡觉，只把他关在这个屋里，时不时的用电击方式让他精神一下。
　　时间过了多久，狸子完全不清楚。
　　这里是哪儿，狸子也完全不清楚。
　　三天时间，狸子一口饭都没吃，可他已经感觉不到饿了，只感觉自己意识开始模糊，内心无比惶恐与焦躁。
　　“CNM，你们到底要干什么？啊？！”狸子脑袋磕在铁板上，歇斯底里的吼道：“吴耀是我杀的，严康是我崩的，你替他报仇啊，你整死我啊！”
　　一楼走廊内。
　　袁克单手插兜，轻声冲萧九问道：“他怎么样？”
　　“昨天就已经开始喊了，但我们一直没回话。”萧九回。
　　“差不多了，给他打针吧。”袁克斟酌半晌后，话语简洁的吩咐着。
　　……
　　医院病房内。
　　秦禹刚要让人送点饭过来，病房门就突然被推开。
　　“嘿，老弟，想我了吗？”老猫浑身带着霜雪，手里拎着两袋子外卖走了进来。
　　秦禹愣了一下骂道：“你要死啊，吓我一跳！”
　　“老李跟我说你伤了，都给我吓屁了，我当天差点就干回来。你说你也是的，怎么每回一办事儿，都能挂彩呢？你是火Y命啊，还是Z弹命啊？……”老猫将吃的放在床头桌上，转身抓住秦禹被子：“来，我看看，你到底伤哪儿了。我在土渣街认识个专门治枪伤的老大夫，治骨治的也好，实在不行…。”
　　“你离我远点，我身上小伤口怕捂，没穿裤子。”
　　“都是老爷们，你跟我害臊什么？”
　　“吱嘎！”
　　就在二人在床边乱搞一通的时候，林念蕾拎着一些水果推门走了进来。
　　老猫闻声回头，顿时咧嘴一笑：“小仙女？！”
　　林念蕾看了一眼被窝里的秦禹，顿时有点辣眼睛的回道：“呦，这是……过夫妻生活呢？”
　　.la，

第一百九十五章 熬不住了
　　.la    秦禹赶忙拽上被子，脸皮越来越厚的冲林念蕾调侃道：“怎么我俩每回一亲热，你就在场呢？”
　　“可能我是你俩爱的见证呗。”林念蕾拎着水果进屋：“听说你又英勇负伤了，我代表广大群众过来看看你。”
　　“那正好，我买了一些吃的，一块吧。”老猫招呼了一声。
　　“你跑哪儿去了，好长时间没看见你了？”林念蕾将水果放在了桌上问道。
　　“忙点联合政F的业务，班子最近人事有调动，哪儿我都得出点主意。”老猫伸手将床头桌拽出来，放在了病床旁边。
　　“呵呵呵。”林念蕾鄙夷一笑，顺手盘起头发冲秦禹问道：“兄弟，感觉好点没呀？”
　　“伤在腿上了，没啥大事儿。”秦禹跟林念蕾处的已经很熟络了，所以也没那么多顾忌的问道：“怎么样，那个新闻案子的事儿过了吗？”
　　“案子暂时停了。”林念蕾长长出了口气，略显无奈的说道：“我在下面没日没夜的工作，钱不敢收，还让人追着砍，可上面搞来搞去，却莫名把新闻停掉了。唉，老子都不知道自己在坚持什么。”
　　“领导被公关了？”秦禹问。
　　“鬼知道。”林念蕾摆着小手回道：“别谈这事儿，再谈我就真成怨妇了。”
　　秦禹稍稍停顿一下劝说道：“平常心一点，我觉得你这个案子还是有缓儿的。”
　　林念蕾眨了眨大眼睛：“你听到什么风声了吗？”
　　“那倒没有，就是有这种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“吴文胜如果坚持不住，那这个新闻还得发。”秦禹直白的回应着。
　　林念蕾一愣：“靠哦，那搞来搞去，我们媒体人不还是枪吗？！”
　　“哎，你能说出这话，就说明自己成熟了。”老猫贱贱的插了一句。
　　“……行了，你别惹她了，她最近也挺丧的。”秦禹赶忙拦了一句，摆手招呼道：“来，扶朕起来，我要用膳了。”
　　“我来吧。”林念蕾见老猫在桌上摆着外卖，随即就脱掉外套，用双手将秦禹拽起，俯身捡起枕头向他后背塞去：“靠着点床头，这样不吃劲儿……。”
　　秦禹一抬头，脑门顿时被“球”砸了一下：“哎呦，兄弟，出界了昂！”
　　林念蕾低头一愣，上去就是一巴掌：“贱人，我把你杀了……。”
　　……
　　世元大道地下室内，一阵金属碰撞的声音响起，铁门被两个青年打开。
　　三天没见到人影的狸子，瞬间抬头，目光猩红的看向了门口。
　　两个青年走进来，也不与狸子交谈，只从铝盒内拿出注射器，撸开他的袖子，强按着他的胳膊，对他静脉进行注射。
　　狸子死命挣扎，眼球凸起的吼道：“你们到底要干什么，给我打的什么？吴文胜是个娘们吗，老子都让他断子绝孙了，他都不敢杀我？啊？！”
　　二人不理狸子，动作轻巧的将药物慢慢推到狸子静脉中，再次转身离去。
　　“你让吴文胜进来，我跟他谈谈，你让他进来……！”狸子内心极度压抑且恐惧的冲着门口吼道。
　　“咣当！”
　　铁门被关上，室内再次恢复安静。
　　狸子低着头，鬓角汗水滑落，整个人表情木讷，眼神呆滞。他长时间没有睡眠，心脏已经传来阵阵绞痛，精神恍惚到出现幻觉，感觉眼前漂浮了无数个光点。
　　监控室内，袁克同样熬的双眼通红，但他耐性极好，坐在椅子上吸着烟，体态松弛。
　　“哥，这能有效吗？”电脑前的小伙转身问了一句：“要我说咱就整俩人进去，给他上点硬的，往他手上钉钉子。一根不行，就钉两根……再硬的茬子，我也不信他能挺住。”
　　“这种雷子跟普通人不一样，他干的就是有今天没明天的活儿，心里对挨枪子都不惧怕，你钉钉子就一定会有效果吗？”袁克跷着二郎腿回道：“我在奉北进行培训的时候，一个老师跟我说，身体崩溃，最大的极限也就是能让人暂时屈服。可他不疼了，不遭罪了，那暂时的屈服也就结束了。所以你要想让意志力强悍的犯人，彻底配合你，那最好的办法，是让他精神崩溃。”
　　“还有这说头？”
　　“当然有。”袁克毫不犹豫的点头。
　　“那刚才咱给他打的针，是什么啊？”小伙好奇的问道。
　　“普通葡萄糖。”袁克笑着应道：“这里太干燥了，他没有摄入食物和水，我怕他挺不住。”
　　“啊？就是葡萄糖吗？”小伙很惊讶。
　　“他不会以为是葡萄糖的。”袁克吸着烟，低头应道：“他快了。”
　　……
　　一点光亮也没有的房间内，狸子弯着腰，双手猛抓着闷到要爆炸的胸口，眼球凸起的吼道：“你们给我打的什么针？你让吴文胜过来，我要和他谈谈……。”
　　室外无人应答。
　　狸子不停的甩着脑袋，总感觉门口有人经过，他甚至可以真切的听到脚步声。?但事实上是铁门没有任何透明的地方，走廊周围也根本没人看着他。
　　三天时间，对于普通人来讲，可能稀里糊涂的就过去了，但在这样密闭，黑暗，且没有任何时间参照物的空间内，那绝对是孤独且漫长的。他没法睡觉，没有食物和水，不管是从精神上，还是从身体上，他都已经到了临界点。
　　而就在这个临界点上，又有两个人进来给他不知道注射了什么药物，所以狸子彻底崩溃了。他不停的在心里想着，暗示着，对方可能给他注射的是毒P，是精神类药物？还是想直接整死他，故意折磨他？
　　他开始胡思乱想，他的意志被一点点瓦解。
　　寂静的深夜，狸子熬不住了，他失声痛哭，鼻涕眼泪横流的喊着：“整死我吧，整死我！”
　　“咣当！”
　　门开，袁克迈步走进来，话语轻柔的说道：“想谈谈？”
　　狸子猛然抬头，双眼眯缝着躲避着门口的光芒，压抑的内心，在看到光和人的这一刻，突然变得无比敞亮。
　　“说了我想知道的，我就让你睡觉，给你饭吃。”袁克逆光站着，声音沉稳。
　　“我……我说……我说……。”狸子迟疑半晌，才目光呆滞的回应着。
　　.la，

第一百九十六章 彻底撂了
　　.la    袁克进入室内后，依旧没有开灯，他只拿了张椅子坐在了狸子旁边，伸手往他嘴里塞了根香烟，并帮他点燃。
　　狸子大口吸允，整个人的双眸恢复了一丝神采。
　　“我关你一天，你恨我；我关你三天，你想杀我；可我要关你半年，还给你饭吃，你就会感激我。”袁克也点了根烟，声音沉稳的说道：“这人呐，此一时彼一时吧。”
　　狸子低着头，没有回话。
　　“你死不死，对于我和吴文胜来说都是无关紧要的。”袁克顺手弹了弹烟灰：“大家精神都紧绷着，都不好受，还是让事情尽快结束吧。”
　　“你……你想知道什么？”
　　“为什么杀严康？”袁克扭头问道。
　　狸子沉默半晌：“有人想往死里整吴文胜。”
　　“是谁想整他？”袁克又问。
　　狸子手掌颤抖的掐着烟头，声音沙哑的回道：“几个月前，枭儿带我们从江州返回后，就开始准备针对吴文胜。大致方向是让他在警方那里上线，引起上层关注。”
　　“所以，吴耀的死不是你们事先计划好的？”
　　“那小子是个傻B。”狸子轻声回应道：“我们放给大君货，原本只是想跟他们的贩枪团队搭上关系，然后找机会把事儿捅开。可我们没想到大君能不给货款，更没想到吴耀像神经病一样，敢当众打枭儿嘴巴子……那他作死，我们就让他死呗。”
　　“嗯，合情合理，你继续说。”
　　“吴耀死了之后，案件就只上升到货款纠纷，而无意中闹出人命的程度。这达不到我们的先期目标，所以枭儿才动严康，让吴家贩枪的事儿彻底漏在警方那里。”狸子扔掉烟头，垂首叙述着。
　　“那也就是说，想搞吴文胜的人，在松江是很有地位的？”袁克问。
　　“我不知道他是谁。”狸子摇头。
　　袁克皱眉望着他，没有接话。
　　“我真不知道背后的人是谁。”狸子立即声音急迫的解释着：“这么多年，我们跟着枭儿，只负责办事儿和分钱，至于活儿是给谁干的，幕后老板是啥情况，我们都是不问的。因为没有人能替代枭儿的位置，你知道多了，不但啥用没有，反而还可能给自己添麻烦。”
　　“你整天跟他在一块，能一点线索都不知道吗？”袁克反问。
　　“这倒没有，线索我知道一点。”狸子抬头看向袁克：“枭儿提过两件事儿。”
　　“哪两件事儿？”
　　“他跟我们说过，这次活儿结束之后，我们可能就不离开松江了，往后会在这里有点自己的买卖。”狸子皱眉回忆道：“其次是，他有一回在屋里打电话，我听他聊过吴文胜，大概意思好像是，枭儿问电话里的那个人，是不是吴文胜还要运作连任首席议员……我们啥时候动手之类的……。”
　　袁克听到这话一愣：“你确定吗？”
　　“确定。”狸子点头。
　　袁克斟酌半晌又问：“这个枭哥全名叫什么？”
　　“叫叶子枭，但你别想了，你查不到他。”狸子摇头回应道：“他没身份。”
　　“……那你觉得叶子枭他们现在会在哪儿？”
　　“我们刚进松江的时候，有一个人过来接了我们，大概能有四十二三岁，秃顶，一米七左右的身高。哦，他左手有残疾，五根手指伸不开。”狸子如实回应道：“我知道的就这么多了。”
　　袁克低头掏出烟盒：“再见到这个人，你能认出来吗？”
　　“能。”狸子点头。
　　袁克将烟盒和打火机放在了狸子面前，起身喊道：“来，给他弄点吃的，让他睡一会，谁也别来打扰。”
　　说完，袁克大步流星的就奔着门外走去。
　　“等……等一下。”狸子喊了一声。
　　袁克愣住回头。
　　狸子双眼猩红，表情不安且忐忑的看着他，沉默半晌后问道：“我……我还能活吗？”
　　三天，也就三天的时间，曾经数次想过自杀的悍匪，在这一刻脆弱的跟普通人没有任何区别。
　　……
　　病房内。
　　三人吃完饭，林念蕾勤快的收拾了一下床头桌后，就下楼去扔垃圾。
　　床边，老猫毫无形象的拍着自己肚皮，打着饱嗝冲秦禹问道：“我这刚回来，两眼还一抹黑呢，你给我个方向啊。”
　　秦禹吸了口电子烟，双眼看着天花板说道：“大君和小苗死了，我们证据链就缺一环。你这样，你回去就审讯吴家仓库里抓到的那俩马仔，争取用最快速度抠出来，吴家的货是从哪儿拿的。把整个产业链的开头和结尾摸清楚，咱就完活儿了。”
　　“两个小马仔能知道什么？”
　　“可现在咱们手里已经没有其他线索了啊。”秦禹也很无奈：“你只能从小点入手，慢慢往上摸。”
　　“好，我知道了。”老猫点头。
　　“他跟你一块回来了吗？”秦禹扭过头，岔开话题问了一句。
　　“嗯，在区外呢。”老猫皱眉反问：“你不是让他先别进来，说另有安排吗？”
　　“对，让他先别进来。”秦禹点头附和。
　　“行，那就这样。”老猫站起身，顺手拿起外套说道：“我先把蕾蕾送回家，然后就回警司了。”
　　“哪儿显着你了？”秦禹顿时很不乐意的骂道：“你别犯骚了。”
　　“？？”老猫愣了一下：“你也太护了，我好心送一下都不行吗？”
　　“你要拉什么屎，我还看不出来吗？”秦禹斜眼反问道。
　　“那你要拉什么屎，是不是觉得我不知道啊？”
　　“……！”
　　林念蕾甩着手掌的水渍，一脸猛然的从门外走进来问道：“刚吃完饭，你俩能不能聊点干净的？”
　　“蕾蕾，你回家不？我送你？”老猫扭头问道。
　　林念蕾一愣：“我不回家，一会去朋友那儿住。”
　　老猫憋了半天：“那我送你去，你朋友那儿吧。”
　　“她已经过来接我了。”林念蕾笑着说道：“在楼下呢。”
　　“……那……那就一块下个楼吧。”
　　“呵呵。”林念蕾迈步走到床边，拿起自己的外套，转身看着秦禹说道：“那我先走了。”
　　秦禹眨巴眨巴眼睛，有点上头的抓住林念蕾的纤细手腕：“再……再待一会呗！”
　　林念蕾伸出左手，狠掐着秦禹手背上的肉，笑眯眯的问道：“待着干嘛呀？给你打吊瓶啊？”
　　“哎哎，别掐了，去去去……你快点走吧……。”
　　“呵呵，拜拜。”林念蕾转身离去。
　　……
　　几分钟后，楼下。
　　老猫滔滔不绝的冲林念蕾说道：“最近有个导演，拍了个七区的建区史，片子特别有厚重感。哎，蕾蕾，你一会有事儿吗，不然我请你看这个电影去啊？漫漫长夜，现在就回去休息，略微有点早……我跟你说，这女人呐……。”
　　“蕾蕾，这儿呢。”小米坐在车里喊了一句。
　　老猫闻声抬头。
　　灯光亮出，一位美女面容娇小可爱，红红的绒线帽上沾染着晶莹的白雪，宛若从童话故事里走出来的人物一样。
　　“我先走了哈。”林念蕾迈步就要下台阶。
　　老猫一把扯住她，双眼盯着小米说道：“蕾……蕾蕾啊……你……你不给我介绍一下，你这个朋友嘛？”
　　.la，

第一百九十七章 枭哥回马第一枪
　　.la    小汽车碾压着积雪，匆匆而走。
　　老猫站在台阶上，扯脖子喊道：“蕾蕾啊，有时间一块叫你这朋友看电影啊！”
　　……
　　凌晨，江南区。
　　袁克坐在吴家的客厅沙发上，插手说道：“我觉得他没有撒谎，能说的都说了。”
　　“他提到了我要继续运作连任首席议员的事儿？”吴文胜问。
　　“对。”袁克点头：“他还说叶子枭原本打算干完这事儿，就留在松江不走了，往后经营一些生意。”
　　吴文胜闭着眼睛沉默数秒后回道：“我大概知道是谁在整我了。”
　　“能应对吗？”袁克立即问道。
　　吴文胜斟酌半晌后，立马起身回道：“小克，你送我去一趟市郊。”
　　“好。”
　　……
　　大约半小时后。
　　江南区市郊某宽阔的私人庭院门前，吴文胜背着手，在台阶上来回走动。
　　车内。
　　萧九看着袁克，低声说道：“这不是江南白家的大院吗？”
　　“白家在江南区的影响力，可比我们在黑街要强太多了。松江的交通规划，以及江南区的道路建造，有一半是白家搞的。他家出过一个副市长，两个立法会特别参议员……是江南区的老门老派了。”袁克轻声解释道：“白家就是吴文胜的主要靠山，他能当上首席区议员，就是人家在背后推的。”
　　“哦，是这样。”萧九点头。
　　“我有一种预感，整件事儿的起因，应该就是吴文胜要连任首席区议员。”袁克叹息一声说道：“他已经马上快干满两届了，而且这些年但凡有油水的大项目，全被他拿下了。钱，名，他是捞的个钵满盆满，再加上吴耀活着的时候太过招摇，所以有人可能是看不过眼了。”
　　“是江南区的老户要搞他？”萧九问。
　　“最次也是这个级别。”袁克点头。
　　就在二人聊天的时候，白家大院门开，吴文胜立马笑着走了进去。
　　……
　　松江平道区是整个第九特区的重工所在地，这里汇聚着大量的实业工厂，包括松飞两厂，铁建，以及汽车生产车间和大量民用设施建造单位等等。
　　平道北部，道路两侧早已冻死且枯萎的一排杨树后方，枭哥吸着烟，双眼充满神采。
　　十几分钟后。
　　一辆满是霜雪的越野车缓缓从主路行驶过来，枭哥低头扫了一眼手表，迎着汽车走到了路边。
　　“滴滴。”
　　喇叭声音响起，车内的人示意枭哥让开。
　　枭哥站着没动，只叼着烟，冲着汽车摆了摆手。
　　车距离枭哥大约五六米远停滞，并且支开了远光灯。
　　“干什么？”司机降下车窗喊了一句。
　　枭哥一笑，慢悠悠的奔着汽车走了过去。
　　“咣当，咣当。”
　　越野车的副驾驶和左侧后门弹开，两个青年穿着皮衣，面容冷峻的走了下来。
　　“没事儿，没事儿。”枭哥笑着冲二人摆了摆手，迈步来到汽车旁边说道：“我找老板谈点事儿。”
　　“你是谁啊？”
　　“呵呵。”枭哥没有回应，突然用手拽开了右侧后座车门。
　　“别动。”
　　两个青年把枪，直接对准了枭哥的脑袋。
　　车内，一名三十多岁，衣着整洁的男子扭头看向了枭哥：“我和你认识吗？”
　　枭哥撩开衣角，露出右侧腰间的位置回道：“不认识，但咱们是同行。”
　　男子一愣：“同行是冤家啊，咱们有啥可谈的？”
　　“聊聊，就一小会。”枭哥龇牙回了一句。
　　男子低头看了一眼枭哥的腰间，神色非常松弛的一笑：“行啊，那你上来吧。”
　　枭哥闻声掏出自己的车钥匙，顺手扔给正驾驶位上的司机：“我的车在岔路口，你们过去开，我自己来送送老板。”
　　“你想啥呢？”司机脸色阴沉的回应着，
　　枭哥与他对视：“我要谈的事儿，你听不了。”
　　老板坐在车内沉默数秒后，轻飘飘的冲着司机摆手：“呵呵，这兄弟说话挺稳当的，没事儿，你下去吧。”
　　“老板。”司机眉头紧皱的回头。
　　“去吧。”老板摆了摆手。
　　司机眯眼打量了一下枭哥后，才迈步下了汽车。
　　“谢了昂。”枭哥冲司机点了点头，抬脚上前就坐在了正驾驶内。
　　老板自己关上车门，插手问道：“我要去的地方，你能找到吗？”
　　“能。”枭哥松开手刹，重新推上档位：“我熟悉你，也熟悉这片。”
　　“啊，那就走吧。”老板轻声点头后，掏出手机就继续玩起了小游戏。
　　汽车重新缓慢行驶了起来，沿着蜿蜒的乡间土路，摇摇晃晃的前进着。
　　枭哥有些不适应车内的清香味儿，不停地吸着鼻子问道：“哥们，你这服役人员混的，比不服役的都潇洒哈。”
　　老板一愣：“呵呵，资格老了，私人时间就多了一些。”
　　“开厂一年能赚多少钱啊？”枭哥顺嘴问了一句。
　　老板低头看着手机，话语轻松的应道：“有事儿说事儿，别拿话点我。”
　　“我啊……我有点不敢说啊。”枭哥表情纠结。
　　“不敢说，那你上我车干什么？”
　　“也是。”枭哥双眼扫视着道路两侧，降下车窗冲着外面吐了口痰：“我们一共进来松江六个人，前几天在路面上死了两个，被抓了一个。”
　　老板听到这话，缓缓抬头，心里已经知道了枭哥的身份。
　　“这口气我咽不下去，”枭哥吸着鼻子继续补充道：“只能找你帮帮忙。”
　　“路面上的事儿，跟我有啥关系？”老板反问：“我赚的是平道内的钱，只管线内的事儿，你找我帮什么忙？”
　　枭哥猛然回头，双眼盯着老板一字一顿的说道：“我找到你了，你就得帮忙。”
　　“哥们，你有点太狂了吧？松江有几百万人，如果谁都能拿俩炮仗横着走，那不遍地是人物了吗？”老板笑着问道。
　　枭哥收回目光，抬头正视前方，话语简洁的应道：“你工厂要炸了，会是多大个炮仗？够不够我横着走的？”
　　老板闻声皱起了眉头。
　　“我是吹牛B，还是真牛B，你想试试吗？”枭哥从兜里掏出电话，回手就递给了老板：“一会有个电话，你听听。”
　　……
　　白家正门口。
　　袁克和萧九足足等了一个多小时后，吴文胜才脸色阴沉的走了出来，拽门上了车。
　　“怎么样？”袁克问。
　　吴文胜一愣，立马笑着说道：“全摆平了，啥事儿都没有。”
　　“那就行。”袁克点头回应之时，不由得回头看了一眼白家正门庭院。
　　……
　　第二日一早。
　　老猫回警司复职，正式接手秦禹之前的工作。而这也是两兄弟，第一次，一个在幕后当大脑，一个在前台做事儿。
　　.la，

第一百九十八章 奇才老猫
　　.la    中午，松江三监内，之前在吴家藏枪库被秦禹抓的主犯青年，穿着囚服端坐在铁椅子上，一脸无所谓的看着老猫。
　　“你说不说啊？”老猫喝着白开水问道。
　　青年满脸吊儿郎当的表情：“我啥都不知道，你让我怎么说啊？”
　　“屋里摆着那么多枪，你不知道啊？你瞎啊？”小泰G瞪着眼珠子吼道：“你知道这些东西能给你定什么罪吗？”
　　“呵呵。”青年撇了撇嘴：“我就是给别人打工的，人家给我钱，我就给人家看库，他们在屋里放了啥，我才懒得问呢。”
　　“你自己手里的枪怎么说？”
　　“是啊，我买了枪玩，我承认自己私藏枪支了还不行吗？这点事儿，你判我死刑啊？”青年不是一般的滚刀：“枪是谁藏的，你就找谁去，问我没用，我啥都不知道。”
　　老猫眯眼看着他，再次喝了口水。
　　“你就这个态度，光诉讼期我就能整你个两三年，你信吗？”小泰G冷笑着回道。
　　青年闻声一梗脖：“大哥，我求求你了，你最好在多押我两三年。你说现在外面钱多难挣啊，为了吃口饭，咱容易吗？你看这里面多好啊，吃喝不愁，没事儿监里还组织点活动，比外面强太多了。”
　　“跟我玩浑的？”老猫斜眼问道。
　　“哥们别的没有，就是时间多。”青年笑吟吟回道：“你想押我多长时间我都认了。”
　　“认了是吧？”老猫扣了扣耳朵：“行，那就这么地吧。”
　　小泰G闻声愣住。
　　老猫起身，背手走到小伙身前，弯腰说道：“你说你一马仔，钱挣的少，知道的也不多，我就不明白了，你在这儿装什么王八犊子！你听我的昂，千万要坚持住，你要说了，我都瞧不起你。”
　　“哥们，你放心，我一定能让你瞧得起我，呵呵。”青年咧嘴一笑。
　　“说的很硬，兄弟。”老猫点头喊道：“走了，咱找地儿吃饭去了。”
　　“下回再来，给我带根电子烟昂。”青年转身冲老猫喊道：“你对我好点，兴许我还能想起来点关键的事儿。”
　　……
　　时进中午，监狱食堂内。
　　小泰G吃着面条，表情有点上火的冲着老猫说道：“之前我就跟小禹说过，这几个人不好审，他们本来就是看库的，不直接参与经营，咱们就是整破天，最多也就是判个他们私藏枪支，定罪从犯，而外面老吴肯定都给他们安排明白了，不用多，一人给个五七八万的，那他们啥都不会说。”
　　“不用慌，你看我咋治这个滚刀。”老猫喝了口水，话语简洁的应道：“一会我去见见二分队看守警员。”
　　“干啥啊？”小泰G一愣。
　　“你别管了，吃饭吧。”老猫语气轻松的回应着。
　　大约一个小时后。
　　问讯室走廊内，一个二十多岁的青年警员，皱眉看着老猫问道：“你别瞎整，这事儿肯定不行！上面现在严抓这个呢，去年有四五个都因为这事儿自杀了……！”
　　“我说了，你把人给我提出来，我自己谈，出事儿算我的还不行吗？”老猫好言商量着。
　　青年警员摇头：“不行，万一出事儿了，我工作……！”
　　“妈的，我都跟你说了，这事儿我自己来谈，你不用在场。”老猫瞪着眼珠子回道：“有问题算我的！”
　　“不是，你……！”
　　“你要不答应，我就举报你值班期间跟我出去嫖C！”老猫斜眼回道：“我说到做到。”
　　“你是不是有病！”
　　“这样，你就说我提审了那个犯人，你按照惯例回避了，行不？”老猫挑眉再次问道。
　　青年警员一听这话，立马点头：“这……这还行。”
　　“快，去找吧，我要几个身体强壮的，最好已经被压了六七年那种。”老猫呲牙催促了一句。
　　小泰G在旁边听了半天，皱眉看着老猫问道：“能行吗？”
　　“人都押在监狱了，还用咱们审吗？”老猫拍着小泰G胸口回应道：“这里面的人，不比咱们有招啊？”
　　“也是。”小泰G闻声点了点头。
　　……
　　三监监狱共分为两大区域。
　　第一个区域，是那些已经拿到庭审判决的犯人服刑场所，这里活动区域比较大，总共有四栋楼，两个操场。第二个区域是，诉讼期嫌犯的活动场所，这里面积较小，只有一个放风操场，和一排宿舍。
　　按照惯例来讲，服刑场所的人和诉讼期场所的人，平时是没有接触的，但也有特殊情况发生，比如一块搞卫生，搞活动什么的，一般都是犯人指导着嫌疑犯一块干。
　　下午三点多钟，服刑场所主楼那边需要大扫除，清雪，所以七八名看守警员就提着各自监内的嫌犯，一块去了犯人区，而贩枪小伙就在这些人里。
　　时进傍晚，活儿干的差不多了，食堂也快开饭了，贩枪小伙趁着这个功夫偷了会懒，站在主楼后面正跟别人聊天。
　　“哎，你过来！”
　　就在这时，一个犯人壮汉走过来喊了一句。
　　众人回头，贩枪小伙指着自己问道：“你叫我啊？”
　　“对！”壮汉点头：“你过来搭把手。”
　　“啊！”贩枪小伙也没多想，迈步就跟了过去。
　　壮汉领着他走了大概能有四五十米，转弯就来到了公用厕所旁边。
　　“来这儿干啥活儿啊？”贩枪小伙有点好奇的问道。
　　“你进去吧，我哥要跟你说两句话。”壮汉一把就将他推进了厕所里面。
　　贩枪小伙有点懵的进入厕所，抬头就看见一位四十多岁，满脸疙瘩且头发发白的中年，正披着军大衣看着自己。
　　“大……大哥，叫我干啥啊？”贩枪小伙问了一句。
　　“你知道监狱内三大快乐是啥吗？”中年龇牙问了一句。
　　小伙懵B了，费解了，一时间没有回话。
　　“有人托我帮你找寻一下快乐的真谛。”中年掏出烟盒，低头说道：“把裤子脱了！”
　　“大……大哥，你……你这是干啥。”小伙吓的后退：“咱别这样，我……我没玩过。”
　　“我也不玩。”中年点燃香烟：“我对后门没兴趣，我几个弟弟跟你玩。”
　　“几……几个嘛？”小伙惊愕半晌，猛然回头。
　　厕所外，又走进来了四五个人，个个精壮。
　　“卧槽！”小伙嗷的喊了一声，身体靠在墙上：“你们在这样，我喊警员了！”
　　数秒后。
　　“大哥，大哥……我服了，别一起忙活……一个一个来……！”小伙慌张且语无伦次的吼着。
　　……
　　晚上八点。
　　老猫正在整理案件证据档案时，接到了电话。
　　“喂？你快过来吧？他……他找你呢，都哭了……！”
　　“我马上去。”老猫兴奋的站起身，拿着手包喊道：“走了，小泰G！”
　　……
　　市区街道上。
　　狸子坐在车内，一言不发。
　　袁克吸着烟，低声说道：“一会出来个秃头，你认认他，看他是不是当初接你们进松江的那个。”
　　“好。”狸子点头。
　　.la，

第一百九十九章 拿下重要线索
　　.la    三监医务室内。
　　一名医生按着贩枪小伙的大腿根，目光惊诧的看着他的后门：“怎么弄的？这都……都撕裂外翻了。”
　　“我让人给堵厕所里了，他们这是霸凌……是强行……！”贩枪小伙扯脖子就要喊。
　　看管警员站在一旁，背着手，黑脸喝问道：“你好好说昂，这到底咋整的？如实交代，别乱咬。”
　　贩枪小伙一愣，回头看了一眼警员的脸色，沉默半晌后，咬牙应道：“我扫……扫雪的时候跟别人闹……翻后院小铁艺围栏的时候，一不小心坐矛头上扎的。”
　　“告诉你们多少回了，扫雪的时候要保持秩序，没事儿老闹个什么劲儿？”警员继续呵斥：“你说这坐出事儿怎么弄？下回注意点。”
　　贩枪小伙咬了咬牙，没吭声。
　　医生低头扒拉了一下后门：“那栏杆都不动，你能坐上去，这也太准了？哎，你是不是瞄准了坐的啊？”
　　“行了，你说点有用的吧。”警员斜眼吼了一声。
　　“呵呵。”医生一笑：“行，那我先处理一下吧。”
　　……
　　半小时后。
　　老猫迈步走进卫生部，低头看着贩枪小伙：“怎么一天就坚持不住了。”
　　贩枪小伙回头，脸色铁青的骂道：“你TM够损。”
　　“损吗？”老猫一笑，低头拿了两盒擦脸霜摆在了床头：“我要损，还能拿这个来看你吗？行了，晚上回去抹抹吧，这两盒我花了五十块钱跟女同事买的，也算便宜你第二张脸了。
　　贩枪小伙没吭声。
　　老猫拽了一张椅子坐在床边，翘着二郎腿说道：“兄弟啊，别老以为自己在地面上待了几年，就啥都明白了。你说就这三监里，有多少人物不比你在外面混的硬啊，可他们不也一样被判了吗？不也一样看管警员让干啥就得干啥吗？你跟我装，你装的起吗？我随便打个招呼，都不知道有多少犯人，愿意替我收拾你。”
　　贩枪小伙趴在床上，双眼快速眨动。
　　“是，你进来了，吴文胜肯定会给你点钱，让你闭嘴。但你想过吗？就这五七八万的，让你蹲个十年八年的你真值吗？”老猫喝了口水，继续说道：“再过个两三年，外面是什么样，谁能说的好啊？吴文胜有一天要倒了，就你这样的，出去能干啥啊？！听猫哥一句劝，你就是个马仔，别扛人家核心该扛的事儿。说句难听的，等你案子上庭宣判的时候，人家吴文胜能不能记得你是谁，这都两说呢。”
　　贩枪小伙沉默半晌，回头看着老猫问：“我要说了，吴文胜会不会让人也在里面整我？”
　　“你太高看他了，我可以负责任的告诉你，吴文胜现在自身都难保了，他真够呛能挺过这一关了。”老猫撇嘴回应道：“你也不想想，他要真能摆平这些事儿，那杀他儿子的人，能到现在都没抓到吗？我们敢随随便便查他仓库吗？所以啊，他现在是有无数个窟窿要堵，哪有精力让人在里面收拾你啊。”
　　“可万一他要在里面弄我，我咋整？”
　　“我给你换名调监，让他找不到你。”老猫脸色认真的说道：“我这人没别的优点，但绝对吐口唾沫是个钉。我说能保你，就肯定能保你。我说让你屁Y开花，就一定开花。”
　　“行，我说。”贩枪小伙斟酌半晌点头：“但我今晚就要转监，我没脸在三监待下去了，都……都知道了。”
　　老猫一愣，顿时表情遗憾的回道：“你说不装B，能有这事儿吗？哎，一会赶紧抹点擦脸霜吧，这玩应润滑……。”
　　……
　　市区某餐馆内，一名秃头中年正在与几个朋友吃饭。
　　萧九扯着狸子从卫生间内走出来，低声问道：“你看一眼，是他吗？”
　　狸子闻声扫了一眼对方，仔细打量数秒后点头。
　　“走吧。”萧九拽着狸子，慢步走出了餐馆。
　　几分钟后，车上。
　　袁克抱着肩膀冲狸子问道：“是他吗？”
　　“是，”狸子点头：“当初接我们进松江的就是他。”
　　袁克斟酌半晌，抬头冲司机吩咐道：“行，开车先回去吧。”
　　两台车捋着市区街道，行驶了没多一会，就返回了世元大道的地下室。
　　狸子被重新关到房间后，袁克坐在一楼沙发上，拨通了吴文胜的号码：“喂，叔？”
　　“啊，你说。”
　　“我领着狸子认人了。”袁克低声回应道：“接他们进松江的，就是防爆部的牛东。”
　　吴文胜沉吟一下：“也就是说，叶子枭如果现在还没跑出松江，很大可能是被牛东安排了藏身地点。”
　　“对。”袁克点头。
　　“那你是咋想的呢？”吴文胜问。
　　“我觉得暂时先不要动牛东。”袁克思路清晰的回应道：“因为你要搞了他，他暂时不吐口，那叶子枭他们很可能就会惊了。”
　　“对。”吴文胜点头。
　　“我觉得盯上就行，如果叶子枭藏在牛东那儿，那双方就一定会见面。”
　　“可以，就按照你说的做吧。”吴文胜低声嘱咐道：“这一回找到叶子枭，就一定不能让他再跑了。”
　　“我明白。”
　　“麻烦了，小袁。”
　　“没事儿。”
　　“嗯，那就这样。”
　　说完，二人结束了通话，袁克眯眼坐在沙发上嘀咕道：“这个叶子枭快藏不住了。”
　　……
　　松江市郊，去往二监的路上。
　　老猫坐在警用羁押车内，扭头看着贩枪小伙说道：“你好好坐着。”
　　“大……大哥，我真好好坐不了。”贩枪小伙蹲在大面包车座椅旁边，表情相当痛苦：“我感觉后门漏了……就酱紫蹲着，都有凉风往里灌。”
　　“要不行，我给你整个红酒塞堵上点啊？”老猫贼贱的回了一句。
　　“你能说点人话吗？”
　　“呵呵。”老猫一笑，回头招呼道：“给他拿两个垫子，让他趴地上。今晚跟二监的人打个招呼，让他别回监了，在卫生室住吧。”
　　“知道了。”小泰G坐在副驾驶上回了一句。
　　“行了，你说吧。”老猫伸手递给了小伙电子烟。
　　小伙吸了两口，仔细回忆了半天回道：“还是你问吧。”
　　“吴家的枪是从哪儿进的？”老猫直言问道。
　　小伙眨巴眨巴眼睛后，如实回应道：“吴家的公司，主要归三个人管理。吴耀负责出货，联系客户；严康负责摆平各种上层关系，和做账……而进货的是吴文胜姘头，她叫王冰……这个女人帮了吴文胜好多。”
　　“你继续说。”老猫点头。
　　“跟王冰联系的供货商，叫刘文志，你只要抓住他，让他吐口了，吴文胜必倒。”贩枪小伙把话说的很满。
　　……
　　江南区。
　　枭哥快步行走在街道上，低头拿着手机说道：“动手吧。”
　　.la，

第二百章 诡异的案件推进
　　.la    汽车上，贩枪小伙详细介绍了一下吴文胜团队的组织结构。
　　吴文胜起家主要靠的就是两个人，第一是严康，这个人是带钱入股，而且很有能力，老吴刚刚往起抬头的那段时间，很多市里关系，江南区各种区议会议员，都是他帮忙谈妥和摆平的。
　　第二个人就是贵人王冰，这个女的在江南区很早就进区议会了，是属于那种很有人脉和头脑的女强人，而那时刚开始要往前窜的吴文胜，见她是单身，而且也没孩子，就处心积虑的与她接触，使劲儿浑身解数的去舔这女人。
　　虽然吴文胜已经不年轻了，而且长的也不能说是多帅，可他有经历，有阅历，为人幽默，又很懂女人心思，所以王冰坚持没多久，也就沦陷了，并且她不但跟老吴发生了感情，就连事业上也慢慢和他纠缠不清了。
　　王冰跟吴文胜有了感情后，就帮他介绍了最重要的关系，白家！而吴文胜也正式因为得到了白家的支持，才当上了首席议员，并且在后来的很长一段时间，老吴也很懂事儿，不但听话，也帮助白家敛了不少钱。
　　再后来，吴文胜在江南区彻底起来后，他的公司基本就交由吴耀和严康打量，而负责联系货的就是这个王冰，她平时基本都不去公司，只在外面跑事儿，甘愿给吴文胜当个绿叶。
　　老猫听完贩枪小伙的叙述后，有些好奇的问道：“你就看个仓库，能知道这么多隐秘的事儿？”
　　“呵呵。”贩枪小伙一笑：“我虽然看仓库，但在吴家干的年头可不少了，上面的很多事儿，我们这些人私下里也八卦。比如严康的司机，没事儿就总来我这儿闲扯淡，说多了，知道的也就多了。”
　　“啊，是这样。”老猫点头。
　　“事儿我虽然跟你说了，可你想查下去却挺难。”贩枪小伙吸着烟，轻声补充道：“首先王冰是够呛能卖吴文胜的，因为这女的对他好像挺有感情的。其次，我听说那个供货商刘文志背后的老板也很硬，好像是松江军分区的一个领导，你想抓他，又没啥直接证据，那弄不好会出大事儿的。”
　　“刘文志直接往仓库里送过货吗？”老猫问。
　　“怎么可能。”贩枪小伙摇头：“他大小也算这个行业有头有脸的小人物，这种送货的活儿，还用他亲自干吗？而且，我也就见过他一次，是在吴耀过生日的时候，他过来喝了点酒。”
　　老猫闻声皱起了眉头。
　　“老猫……哦，不……猫哥，你要想动刘文志，除非能找到他的出货点，并且抓个现行，不然很难整的动他。”贩枪小伙提醒了一句。
　　“嗯，我清楚了。”老猫点头。
　　……
　　深夜，11点多钟。
　　警署下属医院内。
　　老猫有些上火的看着秦禹：“小的现在确实是撂了，可说了基本等于没说，他供出来的这俩人，一个比一个难缠，而且那个姓刘的，可能还有军方背景！哎呀，这案子怎么越整越复杂了，牵扯的人太多了。”
　　秦禹皱眉吸着烟：“现在补这个刘文志的证据，能补到吗？”
　　“肯定补不到啊。”老猫摇头：“这个刘文志压根就没亲自露过面，出货都是交给下面的人去办，然后由王冰负责找人接收，中间任何环节，他一概不参与，所以你要想拿下刘文志，就得把自己全部精力放在，刘文志团伙整个贩枪的运作流程上！说白了，就是咱现在一个案子还没解决，马上就得查另外一个，得先把刘文志犯罪证据搞齐，才能抓他。”
　　“那肯定来不及了。”秦禹也很上火的回应道。
　　“是啊。”老猫点头：“刘文志这样一个成熟的贩枪团伙，轻易是不会露出马脚的，咱们想查就得从最低端的入手，单纯以案件性质来讲，那摸底个一年半载都是有可能的，就更别提人家还有军方的关系，有可能你刚查到一半，上面一句话，你就得停掉。”
　　“那王冰那头呢？”
　　“她更难搞，那是吴文胜铁杆破鞋。”老猫连连摇头：“我是够呛能做到，让她吐口。”
　　秦禹闻声陷入沉默。
　　“不搞到他们的进货渠道，那现在咱手里的证据，是绝对不够碰吴文胜的。”老猫叹息一声：“唉，我看呐，咱想借着吴家这个事儿，给袁克一嘴巴子，是够呛能做到了。现在线索断了，往下继续太难了。”
　　“我觉得，这事儿你还是跟李叔商量一下，看看他的……！”
　　“滴玲玲！”
　　话还没等说完，老猫手机铃声响起。
　　“警司的，你先等会，我接个电话。”老猫冲着秦禹招呼一声，低头就摁了接听键:“喂?!”
　　“猫啊，你赶紧回来一趟，有人找你。”朱伟急迫的在电话内说道：“他说是有案件重要信息，要找你面谈。”
　　“找我？”老猫一愣：“我这才刚回来，怎么一下就找我呢？”
　　“他最开始找小禹，我说小禹在住院，他才说找这个案子的负责人，那只能是你了。”朱伟解释了一句。
　　“说是跟吴家案子有关系？”
　　“对！”朱伟点头：“你快回来吧。”
　　“好，我马上回去。”老猫起身挂断电话，低头冲着秦禹说道：“有人要找我谈案子，我先回去了。”
　　“行，明天咱们在研究一下这个事儿。”秦禹点头。
　　“好，我先走了。”
　　……
　　大约一个小时后。
　　警司三队办公区内，老猫走到门口喊道：“谁找我？”
　　话音落，一个三十四五岁的男子缓缓站起，话语简洁的回道：“我找你。”
　　“你叫啥啊？”老猫走过来问道：“有啥情况报告？”
　　“我叫刘文志！”男子面无表情的回应着。
　　老猫闻声一愣：“你叫刘文志？！”
　　“对！”
　　刘文志伸手拉开自己的外套拉链，瞬间露出了腰间整整一排绑好的**。
　　办公桌旁边，朱伟一愣后，立马站起身吼道：“你TM要干什么？！啊？！”
　　.la，

第二零一章 叶子枭，人神佛三路通吃
　　.la    朱伟一喊，办公区的其他警员立马也凑了过来，并且见到刘文志身上有雷G后，也纷纷掏出了自己的配枪。
　　“别动，都别动，”刘文志举高双手，脸色苍白的吼道：“我没恶意。”
　　“听他的，都先别动。”老猫缓过神来，也回头吼了一句。
　　刘文志举着双手，声音颤抖的说道：“这东西不是我自己绑身上的，麻烦你们叫个懂的人过来，帮我把它拆下去。”
　　老猫稍稍怔了一下，扭头看着朱伟说道：“去，去通知防爆，让他们过来俩人。”
　　“好。”朱伟转身就走。
　　“等会。”老猫突然喊了一声，话语简洁的吩咐道：“找跟咱熟悉的人，消息先别漏。”
　　刘文志听着老猫的话，表情略显诧异：“你鼻子很灵啊，反应真快。”
　　“我就是没机会，不然第十区我都带头成立了。”老猫擦了擦额头上的汗水，斜眼看着刘文志说道：“你这个造型，像是个贩枪的。”
　　……
　　一个多小时后。
　　两个防爆部门的同事，在老猫的一阵嘱咐下，才悄然离去。
　　三队专用的问讯室内，老猫端着水杯，抬头冲着刘文志问道：“你这是玩啥啊？我没看懂。”
　　刘文志坐在椅子上，动作缓慢的掏出烟盒，低头点了一根后回道：“我……我来自首。”
　　老猫闻声懵逼，刚喝进嘴里的水，宛若吴文胜尿尿一般滴了出来。
　　“妈的，在地面上混了这么多年，头一次碰到这么愣的。”刘文志眉头紧皱的说道：“我服了，认了。”
　　老猫放下水杯，快速眨动着眼睛问道：“你到底啥路子？”
　　“我真是自首。”刘文志抬头强调道。
　　“自首什么？”
　　“自首我曾经长期给王冰，以及吴文胜供货的犯罪事实。”刘文志话语直白的回应道。
　　老猫斜眼看着刘文志，心里十分想问一句，你是不是喝假酒了。
　　“……你别用这种眼神看我。”刘文志用单手揉了揉太阳穴：“我现在看自己都像傻B。”
　　老猫稍稍停顿一下，立马跑到门口喊道：“来，把监控器和录音给我打开。朱伟进来记录，快点。”
　　几分钟后，朱伟拿着口供本坐在了老猫旁边。
　　“兄弟，你用不用喝点水啥的？饿不饿，想吃东西我让食堂给你做。”老猫坐在办公桌内，热情的问了一句。
　　“呵呵。”刘文志一笑：“不用，开始吧。”
　　老猫心里十分费解的摇了摇头，轻声问道：“是……是什么原因，促使你要伏法呢？”
　　“昨天叶子枭给我打电话，”刘文志吸着烟：“他让我自首，供出来王冰和吴文胜。我觉得他有病，就在电话里给他骂了。”
　　“然后呢？”
　　“然后今天我两个贴身马仔，就被人扔松江的冰窟窿里了。”刘文志声音颤抖：“捞出来的时候，都没人样了。”
　　“什么时候的事儿？”老猫问。
　　“今天凌晨。”
　　“你去现场了？”
　　“去了。”刘文志点头：“人嘴上叼着吸管，没死了，但彻底废了，精神失常了。”
　　老猫闻声惊愕。
　　“出了这事儿，我是有点哆嗦，但总觉得他是在吓唬我，不敢真动手。”刘文志皱眉继续叙述道：“今天晚上，我陪朋友去了市里的娱乐场所，喝了点酒……等回来的时候，头特别晕，就躺在车里睡着了……可等我醒来的时候，身上就绑了雷G，司机被塞在后备箱。”
　　老猫目光凝重的看着刘文志，一时语塞。
　　“在地面上玩了这么久，我啥人都见过，但就没见过叶子枭这号的。他做事儿完全没顾忌，甚至在没利可图的情况下，也敢玩命报复。”刘文志抬头看向老猫：“我有仨老婆，俩孩子，还有老爹老妈……钱我不缺了，可我跟这号人整不起，我服了。”
　　“换……换我，我可能也服了。”老猫点头附和了一句。
　　“供案，我有条件。”刘文志吸着烟，眯眼看着老猫说道：“第一，你不要再挖我上面的供货渠道了，因为他们你碰不起，我也供不起。说白了，事儿到我这就算结束了。第二，我只交代给王冰供货黑枪的事实，但你不要扣别的事儿。真给我弄急眼了，我就啥都不会说了。第三，在案子宣判之前，你们得保护我的安全。”
　　老猫斟酌半晌：“可以，但我有一个疑惑。”
　　“什么？”
　　“你怕枭哥，就不怕吴文胜吗？”老猫皱眉问道。
　　“我有家，吴文胜也有，他能怎么对我，我就能怎么对他，所以他轻易不会走极端。”刘文志低声回道：“可我怕叶子枭这样的人，他他妈的光杆一个，惹急眼了什么事儿都能干出来。可我不行，老子跟他拼，不值当。我这点事儿十年八年就蹲到头了，犯不上给命搭上。”
　　老猫闻声点头。
　　“还有一点。”刘文志歪脖看着老猫，低声说道：“其实，我老板也被他吓到了。”
　　“什么意思？”老猫一愣。
　　“叶子枭敢动我，一定是经过我老板默许的，我的基本情况，也是老板给的他。”刘文志咧嘴回道：“我被弃了。”
　　“为什么？”老猫十分不解。
　　刘文志低头搓了搓手掌：“因为在底层人的眼里，我可能算个人物，但在上层眼里，我就是跑腿的。呵呵，你脑袋挺灵的，应该能想到……我老板为啥默许我来顶缸。”
　　老猫斟酌半晌，突然回道：“因为他觉得吴文胜已经……？！”
　　“行，话说到这儿，就不用再说了。”刘文志打断了老猫的推测。
　　……
　　刘文志自首的消息，老猫确实是极力隐瞒的。可他绑着雷G来警司，依然有不少人看见，所以当晚吴文胜就得到了这个信息。虽然不知道刘是自首，可也以为警司的证据够了，把他动了。
　　凌晨。
　　吴文胜眼珠子通红的站在落地窗前，歇斯底里的吼道：“艹NM的，既然一点活路都不给我留，那大家就都别好了，要玩就玩到底。”
　　说完，吴文胜拨通了王冰的电话。
　　“喂？文胜。”
　　“把所有家底儿抽调一下，留出五十个给我，其他的全转走。”吴文胜眼珠子通红的说道：“你也别睡了，马上来我这儿一趟。”
　　……
　　半小时后。
　　袁克来回走在大皇宫办公室内，目光紧皱的说道：“这下坏了，刘文志也被抓了。”
　　“谁是刘文志？”萧九问。
　　“给吴文胜供货的人，他被抓了，估计警司那边的证据就够了。”袁克十分不解的骂道：“怎么事情会恶化的这么快啊？！”
　　……
　　市区。
　　枭哥低头撸动着枪栓，挑着眉毛说道：“袁克不像条狗似的给吴文胜跑腿吗？CNM，下一步就送他去见他大哥。”
　　.la，

第二零二章 老吴摊牌了，不装了
　　.la    深夜。
　　江南区某白领公寓楼内，袁克整理了一下衣衫后，伸手敲了敲房门。
　　“谁啊？”一个女人的声音响起。
　　“是我，袁克。”
　　数秒后，房门从里面被推开，一个打扮时尚，面容精致的女人，笑看着袁克招呼道：“你们进来吧。”
　　袁克闻声带着萧九，秃子二人，一同进入了室内。
　　客厅内，吴文胜抽着烟，起身招呼道：“小克，我给你介绍一下，这是我爱人，王冰。”
　　“久闻王姐大名。”袁克客气的伸出手掌。
　　“干点小生意，有什么大名。”王冰实际年龄已经快四十了，但身材保持的很好，小脸打扮的也很精致，看着就像是三十出头的女人一般：“我去厨房给你们弄点水，你们坐下聊。”
　　“好。”袁克点头就坐在了靠近右侧的沙发上。
　　王冰飘然离去，吴文胜轻声招呼道：“秃子，萧九，你们不用客气，都坐吧。”
　　二人闻声坐在了袁克旁边，也没主动吭声。
　　吴文胜掐灭已经快要燃烧到过滤嘴的烟蒂后，低头又点了一根。
　　袁克看着他的表情，心里有着一股不好预感的。
　　“唉。”吴文胜长叹一声，扭头看向袁克说道：“事态有些脱离掌控了。”
　　袁克右手托着下巴，没有回话。
　　“小袁，这次……我可能是要站不住了。”吴文胜补充着说道。
　　袁克闻声还没等回话，萧九顿时皱眉问道：“站不住了，什么意思？”
　　“警司那边应该很快就会动我了。”吴文胜满面愁容：“我……我已经没什么能应对的办法了。”
　　“这不扯淡呢吗？”萧九一听这话急了：“吴哥，当初你找我们合作的时候，可不是这么说的啊？你说你背后关系很硬，八匹马都拉不倒你，可现在怎么就突然站不住了？更何况，咱前天晚上不是刚见过白家的人吗？你还亲口跟我们说，事儿全摆平了，一点问题都没有啊。”
　　“此一时彼一时啊。”吴文胜摇头应道：“我什么都想到了，就是没想到供货商那边的重要人物，刘文志也被抓了。这个人和我们合作很多年了，很多货款，返点，都是我和他敲定后，王冰负责进货走账的……所以，他要吐了，并且亲自指正我，那我是一点办法都没有的。”
　　“那白家呢？”袁克追问。
　　“白家？顺风我们就是没有血缘的亲戚，逆风就是酒桌上的点头之交。”吴文胜冷笑着说道：“刘文志一出事儿，那边就给我来电话了。都没说让我去怎么运作，直接提醒我，该跑就跑吧。”
　　袁克闻声无言。
　　“吴哥，咱这么干可不行啊。”萧九脸色铁青的用右手背磕着桌子，语气激动的说道：“我们在这件事儿里，帮你多少忙，你心里是清楚的。现在你扛不住了，转身就走，那我们怎么办啊？！江南地区的市场没了不说，我们还得跟着吃锅烙啊。”
　　吴文胜转身看向袁克：“小袁，之前我确实没有想到，这点破事儿会搞到这个地步。最开始，小耀被杀，我们只单纯的以为是几个雷子不开眼，干了过火的事儿，所以等我们反应过来，知道对方真正要整的人是我时，那再还手就已经晚了。不到半个月的时间，我们连坑都没补上几个，就让人乱拳打死了。这不是准备不足，是对方想整我不是一天两天了。”
　　袁克继续沉默。
　　“小袁啊，我老吴白手起家，能整到现在这一步，肯定靠的不是坑蒙拐骗。”吴文胜吸了口烟，面容严肃的说道：“之前我答应你的事儿，一样还会办，只不过效果会慢一点。”
　　“你都要跑了，你还怎么办？”萧九替袁克把他自己不能问的话，全部问了出来。
　　“我跑了，可我的钱依然在啊，我在江南的关系也一样可以维持住啊。”吴文胜轻声回道：“不管今后我是去七区，还是八区，也一样能看见江南地面上这点事儿。”
　　萧九闻声沉默。
　　“江南区很多的大领导，小领导，都被我养的不是一天两天了。只要我不死，他们轻易不敢跟我翻脸。”吴文胜冲着袁克继续补充道：“公司还照常开，我让王冰找个人占股份，以后我的关系全由小袁来打理。而我趁着这个机会就离开松江，在幕后拿一些股份分红就可以了。”
　　袁克缓缓坐直了身体，插手看着吴文胜问道：“叔，那你准备啥时候走？”
　　“走的事儿，我已经安排完了，但走之前，我得把一些心愿了了。”吴文胜说到这里，目光阴沉，嘴角泛着冰冷的笑意：“我儿子没了，事业没了，就让我这样光溜溜的滚出松江，我不甘心呐。”
　　袁克闻声点了点头。
　　“呵呵，没事儿，小袁。”吴文胜拍着袁克的大腿，话语直白的说道：“你是袁家现在的掌舵人，在有些事儿上，确实存在公司立场。所以，你要觉得我老吴这艘船要沉了，那你马上离开，我绝不拦着。但你要觉得，我还有一点希望，那咱们就一块再试试。”
　　萧九听到这话，立马给袁克使了个眼色，示意他不要在这儿就表态。
　　袁克沉默半晌，抬头看着吴文胜回道：“叔，我下注了，就会跟到底。”
　　“行，那我临走前，咱们一块做点事儿。”吴文胜笑着点头。
　　……
　　半小时后。
　　萧九开着汽车，语气略有些埋怨的冲着袁克说道：“吴文胜明摆着是拉胯了，不行了，你怎么还跟他表态要继续往下弄呢？咱们继续跟他绑一块，很有可能会一块沉船。”
　　“可现在要撤了，之前投入的怎么办？”袁克问。
　　“当然是认赔了。”
　　“不，你还是没看懂。现在撤，咱不单赔了之前付出的，而且今后几年内，你都没有进江南区的机会。”袁克皱眉回道：“这是我接受不了的。”
　　“可你继续和他绑一块，就能进江南了吗？小克，你醒醒吧！吴文胜都要跑了，他拿什么帮你？你听他吹牛B，他都敢说银河系都是他的。”萧九声音十分激动。
　　“决策我已经做了，你不需要多说了。”袁克轻飘飘的回了一句。
　　“……！”萧九咬了咬牙，没再吭声。
　　“跟紧那个牛东。”袁克插手嘱咐道：“只要他一跟叶子枭见面，马上就通知吴文胜动他。”
　　……
　　当天夜里，老猫熬夜奋战，终于拿下了刘文志的直接口供，以及他提供的一些铁证。
　　第二日早上九点多。
　　老猫拨通了李司电话：“证据齐了，我申请直接抓捕吴文胜，王冰，以及吴的侄子吴雄。”
　　“证据够了就抓吧，一会我就去警署，让他那边跟立法会打招呼。”李司点头。
　　……
　　市区。
　　枭哥拿着电话问道：“东子，你什么时候过来？”
　　“下午吧，下午我给你送药和吃的。”牛东低声回了一句。
　　“好。”枭哥点头。
　　.la，

第二零三章 多方补刀
　　.la    时进中午。
　　李司亲自去了警署，将黑街警司要逮捕吴文胜，王冰，以及吴雄的决策如实做了汇报。
　　下午一点，警署将逮捕文件正式传达给立法会，而后者就像是已经提前准备好了一样，立马派人去了区议会。
　　不到两个小时，吴文胜的办公室被封了，所有个人文件柜，档案柜，电脑，以及单位分发给他的房产，也全部被查封。
　　……
　　黑街警司内。
　　朱伟有些不满意的冲着老猫说道：“你提前通知了上面，那吴文胜肯定收到风了，这无形间增加了抓捕难度。”
　　“你懂个屁。”老猫素质极差的回道：“他是江南区首席议员，如果没有立法会点头，咱们是动不了他的。”
　　“这个程序就TM的离谱。”朱伟很烦躁的骂道：“这跟刚要上楼抓捕，楼下就拉警笛有啥区别？”
　　“……那没招，程序就是这样的。”老猫无奈的回道：“动用我们现有最大的警力，全面排查两个出城口，一个轻轨站，用最快的速度锁定吴文胜，将其捉拿归案。”
　　“一队二队的人，能给咱们用用吗？”朱伟问。
　　“能，老李打过招呼了，他们也配合咱们抓捕。”
　　“好，那我们马上开个碰头会，整理一下线索。”
　　“行，去吧。”
　　二人沟通完毕后，整个黑街警司就彻底活跃了起来。上百人被撒出去，开始围捕吴家公司的马仔，以及全力寻找吴文胜等主要嫌犯的线索。
　　……
　　与此同时。
　　网播台办公楼旁的一家日料店内，一名穿着淡粉色西服，梳着夸张飞机头的青年，翘着二郎腿说道：“我们九区整体的生活环境，还是要比欧盟几大区差的太多了。这家日料店的食材，都不是空运的，口感太一般了……。”
　　林念蕾眨着大眼睛：“我吃着还行啊。”
　　“那是你适应了这种廉价食材的口感。”粉西服一脸慵懒相的说道：“等放假吧，我带你去欧盟几大区，让你看看那里的环境。”
　　“哦。”林念蕾点头。
　　“蕾蕾，我听我爸说，你家里条件也挺优越的？”
　　“呵呵，谈不上优越，奉北高门大户很多，我家挺一般的。”林念蕾很讨厌谈这种话题，因为她跟对方只是第一次见面。
　　“也没事儿。”粉西服优雅的摘下餐巾，铺在自己腿上说道：“我们先谈恋爱，家庭的事儿，咱走一步看一步呗。”
　　“？？”林念蕾懵B半晌，有些尴尬的挠了挠头，刚想直白回绝对方，手机铃声就响了起来：“不好意思，我接个电话。”
　　“谁啊？”粉西服欠欠的问道。
　　“你爸。”林念蕾回了一句，顺手接起了手机：“喂，赵部。”
　　“吃完饭了吗？”
　　“啊，啊，已经吃好了。”林念蕾马上点头。
　　“呵呵，那你快回来一趟吧，有重要事儿和你说。”赵部在电话内声音和蔼的说道。
　　“好的，赵部，我马上回去。”林念蕾闻声拿起外套和手包，俏脸急迫的看着粉西服说道：“那个，赵宝……台里有点急事儿，我得赶紧回去，下一次，我请你。”
　　“我都说了，叫我宝宝就行。”
　　“呃，那回见吧，宝宝。”
　　“行，那你先忙，反正这儿的东西也很难吃。”赵宝伸出了手掌。
　　“拜拜。”林念蕾冲他点了点头，转身就跑。
　　赵宝站在原地，挺不满意的骂了一句：“这老头子咋回事儿，这么扫兴呢？”
　　……
　　半小时后。
　　网播台里，赵部坐在办公桌内，话语简洁的冲着林念蕾说道：“贩枪案的新闻发了吧，还有上次让你调查童贵生死亡案的新闻，也重新整理一下材料，准备做后期报道。”
　　林念蕾听到这话一愣：“这俩案子……不是停了吗？怎么突然就要发了？”
　　“台里特批的，不但不停，反而要做深入报道。”赵部笑着说道：“干完这俩案子，我提你当组长。”
　　林念蕾此刻还完全没弄懂这里面的利益争斗，只有些懵的问道：“那这俩案子能通过徐组的审核吗？”
　　“徐组？呵呵，她应该已经跑路了。”赵部冷笑着说道：“这事儿你向我负责就行。”
　　“好的，我马上去做。”
　　“小林啊，我儿子怎么样？”赵部突然问了一句。
　　林念蕾沉默数秒，顿时尬笑着回道：“粉西服很时尚，一表人才。”
　　“多接触，多接触。”赵部满意的点了点头。
　　“我忙去了，赵部。”
　　“去吧，去吧。”赵部摆手。
　　警司，警署，立法会三大部门刚刚一同运转后，媒体紧跟着对吴文胜进行了残忍的补刀。一场针对吴家酝酿许久的风暴，瞬间爆发。
　　……
　　晚上八点多钟。
　　牛东从单位离开后，就独自开车来到了一家小饭店，买了一些冷冻食材，还有两兜子外卖。
　　十几分钟后，路边的汽车内。
　　老三拿着电话，声音沙哑的冲着袁克说道：“牛东动了，他下班之后往车里装了一些日用品，又来小饭店买了一些吃的，我估计他可能是要见叶子枭他们了。”
　　“你盯住了。”袁克点头：“我通知吴文胜。”
　　“好。”老三点头。
　　二人说话间，牛东开着车，缓缓驶向了黑街区。
　　……
　　警司内。
　　十几个路面上的闲散人员，直溜溜的靠墙蹲了一排。
　　老猫插着腰，瞪着眼珠子吼道：“抓了这么多人，就一个都没有知道吴文胜在哪儿的吗？”
　　“都没有。”朱伟在一旁摇头应道：“吴文胜的电话从昨晚就关机了，王冰也消失了。”
　　“妈的。”老猫摸着脑袋：“这就难找了。”
　　“大……大哥，我有个线索。”突兀间，一名蹲在左侧墙边的小伙，缓缓举起了手。
　　老猫一愣：“你有啥线索？”
　　“前几天，袁克那边好像抓了叶子枭的一个同伙，他们想让他吐出来叶子枭在哪儿……。”小伙迈步上前，仔细回忆着说道：“吴文胜对这个事儿好像挺上心的，特意让我大哥他们帮着办。”
　　老猫闻声眼神一亮：“具体情况你知道是吗？”
　　“知道一些，因为我给大哥开车，去过袁克那边。”马仔点头。
　　“来来来，给他弄问讯室去，快。”老猫冲着旁边警员吩咐了一句。
　　……
　　黑街富安路上。
　　牛东左手握着方向盘，右手拿着电话说道：“子枭，我马上到你那儿。”
　　“你来吧，我出门接你去。”枭哥话语简洁的回应着。
　　……
　　松江市郊。
　　吴文胜目光通红的拿着电话说道：“只要看见叶子枭，今晚我让他必死。整完他，我马上就走。”
　　.la，

第二零四章 枭哥危矣
　　.la    黑街警司，三队问讯室内。
　　老猫坐在审讯桌上，言语急迫的冲着马仔问道：“袁克抓住的那个人到底吐了吗？”
　　“应……应该是吐了。”马仔犹豫半晌后点头。
　　“你给我整准信，什么叫应该？！”
　　“是吐了。”马仔仔细思考半晌后应道：“就前两天，我在车里听到大哥打电话来着。他的意思好像是说……有个防爆部的人是接叶子枭来松江的，救济署小区枪案过后，叶子枭很可能藏在他安排的地方。”
　　“这人叫啥？是防爆部哪个部门的？”老猫急切的问道。
　　“大……大哥，这我就不知道了。”马仔一脸苦逼的摇头回应道：“我……我这种段位的接触不上核心信息，这点事儿还是我无意中听到的。”
　　“防爆部大了，你给我这样一个信息，那等于没给。”老猫瞪着眼珠子吼道：“你再想想，有没有其他的重要线索。”
　　“其它的我……我真不知道了……。”马仔说到这里停顿一下，随即眼神一亮的提醒道：“哦，对了，我大哥说他是个秃子。”
　　“秃子？”老猫闻声无语的骂道：“那防爆部三十五岁往上，坐办公室的基本全是秃子。这算信息吗？你别给我挤牙膏。”
　　马仔一听这话都快哭了：“哥，我都这样了，还跟你挤什么牙膏？我是真的就听到这么多，真的！”
　　……
　　十几分钟后。
　　老猫脸色铁青的离开问讯室，摆手叫了核心成员开会。
　　“怎么样，扣出线索了吗？”朱伟立即问道。
　　老猫沉吟半晌：“这小子说的话，基本等于没说。他就告诉我，袁克手里抓的那个雷子吐了，说防爆部有个人曾经接他和叶子枭等人一块进的松江，现在叶子枭很可能就在这人安排的地方藏着。但是，这个马仔不清楚，接叶子枭这人的任何信息。”
　　“那这不扯呢吗？防爆部那么多人，咱上哪儿查是谁接的叶子枭啊？！”小泰G无语。
　　“是啊，”朱伟点头：“这点信息根本没用。”
　　老猫低头拿起水杯，仔细斟酌半晌回道：“调整一下方向，抽出部分警力盯着袁克那边的人。他们很可能会帮着吴文胜，去抓叶子枭。”
　　“现在也只能这样了。”朱伟也想不出其他什么好办法，只能点头附和。
　　“行了，就这样，快点动起来。”老猫拍着手掌喊道。
　　……
　　黑街富安路，牛东将汽车随便停在了路边后，就下车站在马路牙子上抽起了电子烟。
　　斜对面的小吃地摊旁，老三搓了搓冰凉的手掌，低头看着热气腾腾的煮面锅说道：“给我来一碗热汤面，加点辣椒沫和土豆。”
　　“好勒。”老板笑着点头，拿着公用碗就给老三盛起了汤面。
　　几分钟后，老三戴着绒线帽，站在车后吃着热汤面，见到牛东打开了后备箱。
　　又过了一小会，不远处的街道上走过来一名壮汉，穿着长款棉衣，头上扣着棉衣后方的帽子，站在老三的角度，很难看清楚他的面容。
　　牛东回身与这人点了点头，随即低头从后备箱内拎出来不少生活用品，以及食材。
　　二人简短交流几句后，锁上车，就快步沿着街道冲着不远处的胡同走去。
　　老三擦了擦嘴，将碗放在脏兮兮的餐桌上后，低头拿着对讲喊道：“去个人，看一看接牛东的是谁。”
　　“收到。”
　　对讲频道内，有人很快回了一句。
　　……
　　胡同内。
　　牛东手里拎着东西，声音低沉的说道：“我觉得你搞的有点大。”
　　“……搞政Z的人玩的是手腕，做生意的人讲的是利润，而我这种人靠的是枪，人，和情分。”枭哥拎着手里的东西，语气毫无波澜的回应道：“如果有一天，我要挨打了不还手，那就离死不远了。”
　　牛东沉默。
　　“你放心吧。”枭哥低声宽慰道：“事儿整的多大，最终也会扣在我身上。”
　　“你这人还真不听劝。”牛东摇了摇头。
　　“呵呵。”枭哥一笑：“你不站在我的立场，就不应该劝。”
　　牛东闻声不再说话。
　　二人穿过狭长的胡同，来到一处更偏僻的街道上，转弯走进了左侧的院子。
　　……
　　车内。
　　“三哥，是叶子枭，我看见他正脸了。”对讲机内响起了声音。
　　老三吐了口烟，嘴角挂着微笑，拨通了袁克的号码。
　　五分钟后。
　　吴文胜领着他侄子吴雄，又从江南区叫了十几个跟随他多年的马仔，一同开车赶往黑街。
　　路上。
　　王冰坐在汽车内，目光担忧的看着吴文胜劝说道：“文……文胜，我还是觉得，这事儿可以再缓缓。我怕闹出动静，你不好出松江。”
　　“关卡那边的人，一年至少拿我二三十万。”吴文胜面无表情的回应道：“你放心，他们比谁都怕我进去。”
　　王冰沉默。
　　“钱只要还有，事业在哪儿都能干起来。可我儿子就一个，这仇得报啊。”吴文胜咬了咬牙回道：“议员我当不上了，在逃我也挂上了，那我一定得把这口恶气出了。”
　　王冰担忧的看着吴文胜，嘴唇蠕动数下后，也就没有再劝。
　　汽车开进黑街区后，王冰带着一名跟班，率先下车离去，而吴文胜等人则是继续赶往目的地。
　　与此同时，萧九领着三车人从世元大道出发，也直奔富安路。
　　藏匿的房屋内。
　　枭哥将食物摆放在了桌上，摆手招呼道：“都过来吃饭了。”
　　……
　　黑街警司内。
　　在老猫组织人开完会后，三队内的一个警员，就找了借口，去了后勤那边的卫生间。
　　门锁上。
　　警员站在室内，连续拨打了两个电话，对方都是无法接通的状态。
　　“怎么不接电话了？消息送不去咋弄？”警员很急迫的骂了一句。
　　他是枭哥背后关系，安排在警司内的眼睛，他非常想把老猫刚刚得到的信息给传出去，好让枭哥那边只知道，袁克抓到的人已经吐了，但无奈的是，这个警员联系的人，却电话迟迟处于无法接通的状态。
　　警员就这么一会功夫没有把电话打通，已经红眼的吴文胜就领着三十人，抵达了富安路。
　　路边。
　　吴文胜从头车内走下后，面无表情的冲着萧九说道：“告诉下面的兄弟，我在后备箱里装了十万现金！谁给叶子枭脑袋剁下来，马上就拿走。”
　　萧九闻声回头吼道：“都听见了吗？！”
　　“听见了。”
　　众人齐刷刷的喊了一句。
　　萧九低头撸动枪栓：“走吧，干他了！”
　　话音落，众人一拥而上的进入了胡同。
　　.la，

第二零五章 顶级匪团的报复
　　.la    富安路附近的小院门前，萧九躲在墙壁后，转身冲老三问道：“人在里面呢吧？”
　　“对，”老三点头：“我的人亲眼看见叶子枭和牛东进去了，然后就在旁边的胡同盯着，他们没出来，还在里面。”
　　萧九闻声冲着后面的人交代道：“只有牛东不用碰，剩下的人一个也别让他们跑了，全给我堵屋里做了。”
　　众人纷纷点头。
　　“把门踹开，进。”萧九摆手。
　　两个靠前的壮汉闻声走到门口，一左一右的对着正门，抬脚就踹了下去。
　　“嘭，嘭！”
　　两声闷响泛起，虚掩着的铁门被踹开。
　　“哗啦！”
　　老三撸动枪栓，第一个钻进院内：“往里干，所有人扑主房。”
　　二十多人一拥而上，手持长刀，枪械，瞬间就奔着院内主民房冲去。
　　院外。
　　吴文胜站在人群中，低头掏出烟盒，面色冷峻，而旁边围着他的七八个人，则是聚在一堆轻声交谈着。
　　“大伯，我进去看看。”吴雄穿着风衣跃跃欲试。
　　“待着你的。”吴文胜皱眉训斥道：“不是你干的活儿，你进去干什么？”
　　“好。”吴雄也没敢顶嘴，立马乖巧的点了点头。
　　院内主房正门。
　　“亢亢！”
　　两声沉闷的枪响泛起，老三一脚踹开房门吼道：“他妈的，所有人给我跪下。”
　　院外，吴文胜听到喊声，顿时嘴角泛起微笑：“进去了，开干了。”
　　主房正门，老三刚喊完，他身后的人持枪就冲进了室内，但扭头扫视一圈后，却全部愣在了客厅。
　　四十多平的房间内，灯亮着，桌子摆在地中间，上面放了不少吃剩下的食物，很有生活气息，可就是一个人影也没有。
　　“三哥，不对啊，”屋内领头的青年回头：“咋没人呢？！”
　　室外，萧九听到这话愣了一下后，立马摆手喊道：“先退出来。”
　　“走走。”领头青年招呼一声，迈步就要往外走。
　　“铛啷啷！”
　　就在这时，一声金属碰撞的声音在室内响起。
　　众人闻声回头，突然见到一颗手L在地上滚了过来。
　　青年脸色一变：“槽，有雷！”
　　“轰隆！”
　　一声闷响冲天而起，房屋震颤，灯泡碎裂，惨嚎声连成了一片。
　　院外。
　　吴文胜听到雷响顿时愣在原地：“怎么这玩应都用上了？”
　　小路的路口处。
　　大黄剃着锃亮的光头，手里端着大口径霰D枪，面无表情的撸动枪栓，一瘸一拐的直奔吴文胜方向。
　　“去看看，咋回事儿。”吴文胜面容略显慌张的冲着旁边中年吩咐了一句。
　　“大伯，有人。”
　　就在这时，吴雄转身看见了大黄，拎着枪走了过来。
　　“CNM的，论吃软饭我们不如你，但要玩路面这点事儿，你三个吴文胜绑一块也是废物。”大黄端起枪，瞪着眼珠子吼道：“报仇了！”
　　话音落，大黄对角方向的胡同内，霎时间冲出来四个蒙脸壮汉。
　　“保护胜哥。”
　　中年伸手一把拽过了吴文胜，同时掏出了枪。
　　“亢亢！”
　　大黄不躲不闪，只端枪搂火。
　　大口径喷子扫在人群中，一枪带倒了两三个。而吴文胜还没等反应过来，脸上就被喷溅的满是鲜血。
　　“大伯，进院。”吴雄慌张的后退着，双手拽着他大伯的衣服，死命的往院里拉。
　　“亢亢亢亢！”
　　斜对面的四个壮汉拉成一排，一边向前行进，一边搂火。
　　吴文胜等人所处的位置根本没有可以躲避子D的掩体，再加上大黄等人出现的极为突然，所以他们还没等掏枪反击，就被干倒了六七个。
　　吴文胜脸色煞白，步伐踉跄的退到门口，扯脖子喊了一句：“叶子枭他们在外面，全出来。”
　　室内。
　　手L呈倒沙漏形状爆破，碎片虽然没有造成人员当场死亡，可也射伤了三四个。而门外响枪时，他们也正处在慌乱之中。
　　门口处，老三瞪着眼珠子吼道：“别慌，别慌。外面也响枪了，还能动弹的都先出来。”
　　众人听到老三的喊话回过神来，持枪钻出了主房。
　　萧九带人跑到门口，伸手扶了一下吴文胜：“其他人掉头，全给我打出去。”
　　“亢！”
　　话音刚落，大喷子咆哮，刚要进院的吴文胜右腿中弹，身体踉跄着扑倒在了萧九的怀里。
　　萧九左手揽着吴文胜的胳膊，右手持枪向外还击：“都出去，他们没几个人。”
　　大黄侧身躲在院正门的垃圾桶旁，低头一边往枪里压着子弹，一边冲对讲耳麦吼道：“往院里扔雷。”
　　斜对面，四个壮汉闻声后退数步，动作统一的用右手拿雷，拇指弹开保险环，完全舒展开手臂，冲着院内轻抛。
　　数秒后。
　　四声爆炸响起，躲在门口墙边的老三，目光惊愕的看着院内砖瓦碎石横飞，一个个兄弟宛若被割麦子一般倒地，惊慌失措的惨嚎声连成了一片。
　　“你们掩护，我强杀他。”大黄端着枪，红着眼就要进院。
　　“你别冲动！”斜对面的领头壮汉立马吼道：“子枭说按照计划打完，不管他死没死，咱都马上得走。”
　　大黄没理对方的喊话，迈步就要往院内冲。
　　斜对面的壮汉立马再次喊道：“你想想狸子是怎么折的，不就是因为没听话？！”
　　大黄听到这句话后，顿时收住了脚步。
　　与此同时。
　　黑街警司的值班室内，一个年轻的小伙问道：“你说什么，哪里发生爆炸？是富安路吗？好好，我知道了……。”
　　“都扔L了，你们快点过来，我家有孩子和老人。”报警的男子躲在桌子下面，脸色惊慌的吼着。
　　两分钟后。
　　老猫带人快步冲下楼:“通知离富安路最近的兄弟，马上赶过去，快！”
　　……
　　世元大道上。
　　枭哥舔了舔干裂的嘴唇，伸手推开汽车车门，头也不回的喊道：“走。”
　　话音落，车内三个同伴下车，身上全部背着黑色大布包。
　　某室内。
　　袁克拿着手机冲秃子问道：“哥，你是不是有话跟我说啊？”
　　“……你还在那儿吗？”
　　“在。”
　　“我去找你。”秃子沉默半晌后应道。
　　.la，

第二零六章 一往无前虎山行
　　.la    汽车内。
　　秃子满身酒气，目光略有些呆滞的坐在后座上，一言不发。
　　司机在前面开着车，犹豫半天后，还是没忍住的问道：“哥，你打算和小克摊牌了吗？”
　　秃子眉头紧皱，叹息一声回道：“其实我也没想好。”
　　“我听九哥聊过这事儿。”司机轻声劝说道：“小克上来之后，虽然有些针对公司内的老人，可其它年轻的核心人员，心里还是非常赞同他的一些决策的。大家都觉得他比华哥在的时候，更有冲劲儿，更有想法。”
　　“我明白。”秃子点头。
　　“那你为啥还想撤呢？”司机有点不理解。
　　秃子思考许久后应道：“因为我和他不是一路人。”
　　司机一愣：“是因为张天的事儿吗？”
　　“不是一件事儿的问题。”秃子扭头看向窗外：“张天一死，我就是公司里最老的高层，下面很多人都是我带出来的。公司内部没有矛盾还好，可有了矛盾，我即使自己也不愿意，也要代表一些人表态……到那时候，我就彻底变成了张天。”
　　“我懂了。”司机点头。
　　“我不想在老袁死了之后，跟他弟弟发生点啥不愉快。”秃子长叹一声：“以前我在公司待着有归属感，没事儿喝喝酒，扯扯淡的挺有意思。可现在我拿着这么高的分红，却要提心吊胆，步步小心……这搞的我太累了。”
　　“那小克或许就在等着你主动提出要撤呢。”司机补充了一句。
　　“不。”秃子摇头：“他应该并不希望我现在走，应该会挽留我。他在闹内部改革，需要我的支持，而这就是我犹豫的地方。”
　　司机闻声无奈的回应道：“进退两难啊。”
　　“累，就感觉特别累。”秃子闭着眼睛：“算了不想了，到地方再说吧。”
　　……
　　世元大道的独栋楼内。
　　袁克坐在会客室内，正在思考一会怎么应对秃子时，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？”
　　“小克，我们出事儿了。”萧九声音急迫的喊道：“叶子枭根本没在屋里，我们刚到就被偷袭了，十几个兄弟全伤了，吴文胜也挨了一枪。”
　　袁克闻声蹭的一下站起：“怎么会呢？老三不是说，叶子枭就在院里吗？！”
　　“在个屁！”萧九扯脖子吼道：“院里一个人都没有，他们早有准备。”
　　“不是，叶子枭是怎么知道我们要抓他？”袁克十分不解的吼道：“有人给他通气儿吗？”
　　“不……不清楚。”萧九摇头回道：“枪一响，警司那边肯定接到信儿了，我们伤的人太多了，现在去哪儿都不知道呢。”
　　袁克斟酌半晌后应道：“伤的人要和吴文胜分开，先……先去江南，我马上也赶过去。”
　　“好，我知道了。”
　　“就这样。”
　　话音落，二人结束了通话，随即袁克迈步走到门口，伸手拽下外套喊道：“都穿衣服，跟我出去一趟。”
　　楼下坐着的五个人，闻声立马站起，其中一人快步向室外走去，准备提车。
　　袁克伸手将外套穿在身上，疾步从楼上走下来，招呼着剩下的四人：“去江南。”
　　“不在这儿等了吗？”旁边的汉子问道。
　　“那边出事儿了，我得过去。”袁克脸色极为难看的回了一句，迈步就奔着室外走去。
　　门口处。
　　那个准备提前提车的小伙，刚刚伸手拽开门，室外一阵冷冽的凉风就迎面吹来。
　　“哗啦！”
　　一声脆响泛起，台阶左侧突然冲上来一人，身材壮硕，脑后留着小辫。
　　小伙闻声扭头看向左侧，登时愣在原地：“你……？！”
　　“不认识我吗？我叫叶子枭。”
　　小伙闻声愣神。
　　“亢！”
　　枪响，小伙脑袋中弹，仰面跌倒。
　　“哗啦！”
　　枭哥面无表情的撸动枪栓，枪口冲下，再次扣动扳机。
　　“亢！”
　　小伙头部爆开，身体抽搐着从台阶上滚了下去。
　　“咣当！”
　　枭哥一脚踹开独栋楼的正门，拎着枪走进室内吼道：“CNM的，袁克，你给抬头挺胸站直了，用脑袋接子弹。”
　　袁克刚才在听到枪声后，就已经开始后退，等看到枭哥的时候，转身就跑。
　　枭哥拎着枪，迈步冲进楼房大厅，湿哒哒的双脚走过干净的地面，留下一排排红色脚印。
　　“别动。”
　　“我让你别动。”
　　“……！”
　　大厅中央的四个人，第一时间拔枪。
　　枭哥脚步不停，速度不减，拎枪前行喊道：“小JB马仔，都给我靠边站。”
　　“嘭！”
　　话音落，一楼窗户被人从外面砸开，一把黑洞洞的枪管子捅进来，果断搂火。
　　“亢亢亢……！”
　　急促的枪声泛起，石质地面龟裂且迸溅着碎屑，四个壮汉立马慌乱的向后退去。
　　枭哥抬脚上前，枪口顶在一人脑袋，咬牙骂道：“松江警署几万人，都他妈拦不了我要干的事儿，你们跟我比划什么？啊？！”
　　“亢！”
　　枪响，眼前壮汉直挺挺的倒地。
　　“亢亢！”
　　枭哥补了两枪，速度不减，直奔楼上。
　　其他三人表情慌乱的看着地上尸体，一时间竟然没了后续动作。
　　地面上的马仔和真正拿枪吃饭的雷子碰上，顿时高下立判。
　　这也是为什么，枭哥能带着五个人，进松江替背后的人办事儿，拿大钱，而他们只能跟在袁克身边，做一做贴身马仔。
　　室外。
　　持枪的人戴着手套，绒线帽冲剩下的三人喊道：“蹲楼梯后面，敢出来，我全给你们干死。”
　　三人被枪架住，动一下就是个死，所以只能扔掉手里的枪，蹲着退到了台阶后方。
　　室外的两个兄弟翻窗进入，拎着枪械也直奔二楼。
　　……
　　楼上。
　　袁克脸色煞白的冲到会客室，低头从柜子里抽出一把微C，弯腰就躲在了墙壁拐角。
　　楼道内，脚步声急促响起，枭哥来到门前，手臂没有一丝停顿，似乎也不怕袁克有所准备，伸手就要推门。
　　室内。
　　袁克听着门口的动静，突然喊了一句：“叶子枭，我们谈谈咋样？”
　　“你是个JB，你大哥我都没看上，你跟我谈什么？！”枭哥抬脚踹开门，动作极为利落的躲在了墙壁后面。
　　袁克双眼瞪着看向门口处，额头冒汗的还在拖延时间：“你是怎么知道，今晚我们要抓你？”
　　“干死你，我再告诉你。”枭哥摆手吼道：“进。”
　　门对面的壮汉，闻声缩住脑袋，一步就窜进了室内。
　　“亢亢！”
　　袁克红着眼珠子开枪，打的壮汉胸前冒起一阵白烟。
　　枭哥迈步窜出，抬手就扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪响，袁克身体瞬间暴起一团血雾。
　　.la，

第二零七章 挨一枪，换一个结果
　　.la    会客室内。
　　袁克被憋在墙壁拐角，胸口，右侧脸颊全是鲜血。他视线模糊的瞄向门口，见枭哥三人已经持枪向屋内推进时，依旧不死心的吼道：“拿起枪，无非是为了点钱，叶子枭，我觉得咱们能谈。”
　　枭哥完全不理会袁克的喊声，侧迈步斜着拉开角度，将袁克可能射击的点彻底封死后，话语简短的喊道：“突过去。”
　　袁克听到这话，瞬间迈步后撤，枪口向前准备最后一搏。
　　屋内脚步声响起，右侧的壮汉持枪压进。
　　“啪！”
　　爆电声突兀间响起，整个楼房内的灯毫无征兆的灭掉。
　　枭哥猛然一愣抬头。
　　“小克，跳下来。”楼下传来明亮的吼声。
　　袁克回过神来，也顾不得自身安全，迈步冲出掩体，完全凭借自己的记忆，快速奔跑向窗口。
　　“右边有光，打右边。”枭哥立即喊了一声。
　　“亢，亢！”
　　“哗啦！”
　　冲在最前面的壮汉，一边快速向右边移动，一边端着霰D枪搂了火，子D呈扇形状喷射，打的窗口玻璃碎裂，窗框木屑横飞。
　　袁克抬脚窜上窗台后，已经来不及用手去拽窗户，只一低头，脑袋穿过被打碎的玻璃，大头冲下的扎向楼下。
　　一楼大厅内。
　　一名青年在拉了电闸后，立马跑向室外。
　　楼梯外。
　　秃子见袁克狼狈无比的摔在水泥地上后，几乎没有任何思考，冲过去第一时间扶住了他：“掩护。”
　　汽车旁边，司机一人持枪向楼上窗**击，打的刚要露头的枭哥只能后退。
　　窗口处，枭哥侧脸往楼下扫了一眼吼道：“给我压住汽车的那个点。”
　　“亢亢亢！”
　　穿着防弹衣的壮汉上前，双手持枪，低头冲着司机压制。
　　“跑。”
　　秃子扶起了袁克后，玩命的就奔着汽车赶去。
　　枭哥往楼下看了一眼，立马伸手喊道：“把喉缩给我。”
　　后面的壮汉闻声后，立马从多功能腰带上拔下来一个银色圆筒，大概有成人拇指的长度，粗细跟热水器水管差不多。
　　霰D枪是滑膛枪，枪管内是没有膛线的，而且它打出去的也不是一颗完整的弹头，是一组弹丸，所以普通击发时散弹面积极大，有效距离也较近。而这个喉缩就是能将弹丸聚拢击发，并且提升射击距离的利器。
　　枭哥接过喉缩，低头将它插在大喷子枪口后，右脚踩着窗台，双手架枪就扣动了扳机。
　　“亢，嘭！”
　　楼下汽车轮胎爆开，银色轮毂被打的一片焦黑。
　　司机一愣后，立马蹲下身喊道：“车开不走了，往墙那边跑。”
　　水泥路上，袁克听着喊声回头，双眼见到窗口有枪管子向自己这边瞄过来后，先是一愣，随即突然伸手拽了秃子一把：“哥，往这边跑。”
　　“亢！”
　　枪响。
　　秃子被拽的一个踉跄，身体跟着袁克一块往前倾斜后，无数弹丸飞来，打的秃子整个后背都爆起了血雾。
　　“秃哥！”袁克怒吼一声，右臂架住秃子身体，整个人侧对着枭哥方向，使尽全身的力气，奔向墙边。
　　窗口处，枭哥再次架枪瞄准，扣动了扳机。
　　“亢！”
　　无数弹丸迸溅在地上，溅起阵阵火星。
　　“他M的！”
　　枭哥拿着枪把子猛砸一下墙壁：“距离极限了，打不到了。”
　　“我下去追。”
　　后方的壮汉，拎着枪掉头就往门外跑。他此刻是不敢从窗口跳的，不然汽车旁边的司机，肯定第一时间崩死他。
　　……
　　墙壁旁边。
　　袁克扶着秃子，脸色苍白的问道：“哥，你……你没事儿吧？”
　　秃子靠在袁克身上，缓缓抬起头，目光发直的回应道：“你没……没大事儿就行。”
　　“走，我扶着你。”
　　袁克声音颤抖，双手扶着秃子，捋着墙根往前狂奔了二十几米。
　　正街道的餐馆门前，刚刚在一楼拉电闸的小伙，持枪抢了一台破旧的油电混合汽车，立即掉头开下马路牙子，猛踩油门冲到了袁克那一侧。
　　“上车。”
　　袁克见汽车近在咫尺，刚刚要脱力的身体，再次有了力气，强拉着秃子赶过去，拽开了后座车门。
　　司机从后方跑来，扶着秃子的双腿，将他率先塞进车内，随即自己上了副驾驶，脸色慌乱的喊道：“快走，他们可能追下来了。”
　　“走，走。”袁克坐在秃子旁边，立马抬头催促一句。
　　汽车启动，捋着街道逃窜。
　　枭哥的人追出大厅，见到汽车已经开出去很远后，只能咬牙返回。
　　……
　　车上。
　　袁克扶着秃子的脑袋，语气急迫的说道：“哥，哥，你千万别吓我……公司现在没我可以，但不能没你。”
　　秃子双眼明亮的看着袁克，剧烈的咳嗽着。
　　“快点开！”袁克抬头冲着小伙吼道。
　　秃子看着袁克，伸手擦了擦脸上的血迹，突然咧嘴，露出了一口焦黄的烟牙。
　　袁克低头看着他的笑容，一时怔在了原地。
　　“小……小克，没今……今天的事儿，我还不好跟……跟你说。”秃子缓缓闭上眼睛，声音虚弱的说道：“我……我最后扶了你一把，你让我走吧。”
　　袁克愣住。
　　“老袁……老袁走了，我们这帮人的时代就结束了。”秃子低声说道：“我……我真累了，陪你走不下去了。”
　　袁克嘴角抽动，目光猩红。
　　……
　　自从张天死后，外表看似粗犷且蛮横的秃子，其实心里就已经萌生了退意。
　　他觉得袁克的江湖，有些太过陌生，与自己格格不入。
　　他完全有能力去争一下公司，争一下第一把交椅，可他却没有那么做。
　　或许他想起了自己曾经和袁华，和那帮兄弟，身无分文，赤手空拳打江山的日子；或许是他对袁克唆使老三果断开枪打死张天的印象太过深刻；亦或许他看到了自己的未来并不理想……
　　总之，他在挨了一喷子后，果断选择了退出。
　　代价是，他部分肺叶被两颗弹丸穿透，后半生将要饱受病痛折磨。可他却完成了对袁华的承诺，将一个完整的公司，稳稳的交到了袁克手上。
　　秃子绝对不是君子，可他一诺，也堪称重于千斤。
　　……
　　独栋楼内。
　　枭哥迈步来到地下室，低头两枪打碎了门锁。
　　黑暗的走廊就在眼前，枭哥目光犹豫且挣扎的看向里侧，心脏砰砰的跳着。
　　走廊深处的房间内，狸子目光忐忑的望向门口，心里在不停的祈祷着。
　　.la，

第二零八章 也赢了，也输了
　　.la    “铛啷啷。”
　　铁门从外面被拽开，狸子猛然抬头。
　　枭哥手里拎着枪，步伐沉稳的走了进来，目光呆愣的看着凳子上的人影。
　　“谁……谁？”狸子语气结巴的问着。
　　“我。”枭哥回。
　　狸子怔主。
　　枭哥站在门口沉默半晌，低头从兜里掏出烟盒，迎面走了过去。
　　狸子坐在椅子上，身体不由自主的颤抖着。
　　“抽一根！”枭哥点燃了两根香烟，一根叼在嘴上，一根递给了狸子。
　　狸子猛吸了一口，脸色煞白的抬头：“你……你怎么能找过来？”
　　枭哥沉默。
　　狸子双脚脚尖焦躁的点着地面，声音沙哑的又问：“你……你知道我会吐口，是……是吗？”
　　“我不知道。”枭哥吸着烟，闭眼回应道：“但我清楚，你见过牛东。我没别的选择，只能把他摆在明面上，让袁克和吴文胜可以看见。如果你吐了，我会借着牛东反打，如果你不吐，那牛东没被盯上，我就直接帮袁克换你。”
　　狸子愣住。
　　“可你不争气啊，你卖了大家。”枭哥语气平淡。
　　狸子闻声吐掉香烟，歇斯底里的吼道：“枭儿，我不怕死，从我干这行的那一天开始，我就知道自己早晚会有这一天！可我真扛不住生不如死……袁克关了我三天，不让我吃饭，不让我睡觉，还给我打精神类药物……我……！”
　　“我能理解。”枭哥打断着回应道：“真的，我能理解你没抗住。”
　　狸子怔主。
　　枭哥沉默半晌，转身将左侧腰包对着狸子：“有刀，你拿吧！”
　　狸子听到这话，身体颤抖的更加厉害。
　　“你要听我的，哪怕忍几天不赌，凉仔，小柯他们就不会在救济署小区出事儿。你要挺住不卖我们，我一样有理由把你带回去。”枭哥吸着烟，声音沉稳：“可两件事儿，哪一件你都没做好。狸……狸子，我理解你，到现在也拿你当兄弟，所以我不动你，你自己给死了的人一个交代。”
　　“枭儿，我……我……！”狸子表情慌乱，双腿打颤。
　　“拿刀。”枭哥闭着眼睛喊了一句。
　　“枭儿，我TM不想死！”狸子突然吼着回应道：“我好不容易扛过来了，我不想死！”
　　枭哥闻声咬了咬牙。
　　“枭儿，这屋里没有外人，就咱俩……你放我一马，谁都不知道。”狸子声音颤抖：“我……我从跟你开始，就从来没求过你，这次你帮帮我，看在我们这么多年一块玩命的份上。”
　　如果狸子没有经历过那三天的折磨，他绝对有勇气去自杀，可他熬过了那三天后，心里那口气儿，早都不知道泄在了什么地方，他不想死，也不敢死了。
　　枭哥缓缓抬起左手，拿起嘴上的烟头：“狸子，拿刀！”
　　“我不拿！”
　　狸子崩溃的吼着：“子枭！你想想我们之间的感情行吗？想想我们在一块经历了多少事儿？啊？！在待规划区，大黄办事儿的时候多拿了人家二十万，被十几个人绑在铁塔上面，差点没活活烧死！是谁连想都没想，拎着枪就跟你去救他……在边藏，我们办大金牙，车丢了，粮食没了……上百公里的大雪地，连个人都没有，又是谁一步步给你背出来的？！”
　　枭哥闻声双手颤抖。
　　“谁没犯过错！谁没有？我承认，我是怂了，我是怕了……可你换个人，就一定能保证，他不会做出的选择吗？”狸子满脸泪痕，声音无限伤感的看着枭哥：“你放我一马，我不玩了……我离开，我回家好好过日子了，求你了！”
　　枭哥吐掉烟头，抬脚踩灭后，再次拔出手枪，转身对准了狸子的脑袋：“狸子，门外还有俩兄弟，他们没进来，但却在看着我，你明白吗？在这个年头，我们又……又干着这样的事儿，如果没有家规，那我们还能生存下去吗？”
　　“叶子枭！我就问你，咱俩这么多年的感情重要，还是你的规矩重要？！”狸子吼着喝问道。
　　枭哥嘴角抽动。
　　“子枭！你要是不看在我的面子上，你想想我老妈，你想想我老婆和孩子行不行！”狸子满脸泪痕：“我没了，他们今后怎么办？啊？！”
　　“在这个圈里，就要守这个圈里的规矩。”枭哥声音颤抖：“你是有家人，可凉仔，小柯他们也有！狸子，身为局中人，得住局中坟。”
　　“子枭！！”狸子歇斯底里的吼着。
　　“兄弟，我是拿枪的，对……对不起。”
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起！
　　狸子躺在椅子上挣扎了几下，咕咚一声侧倒在了地上。
　　枭哥手里攥着枪，转身就走。
　　走廊内，两个跟枭哥一块来的人，立马冲进室内，低头看向了狸子。
　　“不信我？！”叶子枭回头吼道：“是不是不信我？”
　　二人看着狸子一怔，立马就跟了出去。
　　……
　　几分钟后。
　　室外。
　　“大黄打来了电话，问咱们怎么办？”左侧的壮汉语速极快的说道。
　　枭哥面无表情的回头吩咐道：“把车开过来，先走再说！”
　　“好！”壮汉迈步跑下台阶。
　　枭哥转身看向另外一人，眉头轻皱的催促道：“你也去！”
　　中年一愣，立马也点头离开。
　　街道两侧，相隔很远很远的路灯，亮着微弱的光芒，枭哥站在冰雪之中，低头掏出烟盒，刚想再点一根，却发现里面已经没有烟了。
　　北风冷冽的吹过来，枭哥抬头凝望街道远处，双眼泛红，左手瞬间捏碎了空空的烟盒。
　　“……妈……妈的。”枭哥眯着眼睛，舔了舔干裂的嘴唇后，迈步走下台阶，低头拧着鼻涕骂道：“怨……怨我。是我没照顾好你，兄弟。”
　　街道上。
　　枭哥背影萧瑟，缓缓走到汽车旁边，伸手拽开门坐上去，脸上表情已经恢复如常，只是猩红的双眼，却骗不了随行的两个兄弟。
　　……
　　待规划区某处民房内，一个青年接完电话后，立马回头喊道：“马上收拾一下，咱们要走了？”
　　“回松江吗？”圆桌旁的男子问了一句。
　　“不，不回松江，先往九区方向赶，等电话。”青年话语利落的回应着。
　　.la，

第二零九章 A级通缉
　　.la    次日一早。
　　秦禹躺在医院病床上，正吃着早餐看着网播台的新闻。
　　“观众朋友们，大家早上好，欢迎收看法制时讯。”林念蕾穿着一身淡蓝色主播西装，一头秀发盘在脑后，容颜俏丽，落落大方的做着新闻播报：“昨夜我市富安路附近发生激烈枪击事件，根据警署最新消息，以及目击者的陈述，已经确定此案跟前江南区区议会首席议员吴文胜有着密切关系……案件起因或是贩**支D药所产生的利益冲突引起，目前松江市警署已将此案上报给九区警务总局。约今日早晨七点左右……九区警务总局，已正式下达对吴文胜，以及其犯罪团伙核心成员，王冰，吴雄等人的A级通缉令……本案后续报道，我台会做成四期专栏，在每晚黄金时段播出，力求给公众还原案件真相，给出最及时的报道。谢谢大家收看。”
　　秦禹放下手中的碗筷，已经没空欣赏林念蕾上镜后的美态，只心中存在很多疑惑。
　　“吱嘎。”
　　病房门开，老猫面色蜡黄的走进来，张嘴就骂：“你狗日的生活也太滋润了，吃饱睡，睡饱吃，是吗？”
　　秦禹一愣：“我以为你得睡到下午能来呢。”
　　“睡个毛。”老猫双眼猩红的骂道：“昨晚在富安路搞了一夜，今天早上又被拉去警署开会，我到现在是一分钟都没睡呢。”
　　“现场抓到人了吗？”秦禹问。
　　“凌晨在一家黑诊所堵到了两个受伤的小马仔。”老猫端过秦禹吃过的病号饭，也完全不嫌脏的往嘴里塞着说道：“大鱼一个没堵到，估计全跑了。”
　　秦禹沉默。
　　“不过还好，总局对吴文胜，王冰，吴雄下了A级通缉令，所以他即使跑了，估计也去不了其它大区了。”老猫吃着东西叙述道：“我觉得，抓住他只是时间问题，除非他啥都不要了，跑待规划区藏着。”
　　“你看早上新闻了吗？”秦禹突然问道。
　　“没有啊，”老猫摇头：“怎么了？”
　　“报道里只说了总局对吴文胜，王冰，吴雄他们下了A级通缉，可同样很上线的叶子枭团伙却没怎么提。只用一句或是因为贩**支D药引起的利益冲突，就非常简单的把他们带过了。”秦禹看着老猫问道：“你不觉得这很奇怪吗？”
　　“是挺奇怪。”老猫怔了一下应道：“这叶子枭搞出的动静也不比吴文胜小啊，可报道里怎么没提他们呢？”
　　“你在警署那边没收到风吗？”秦禹问。
　　“没有，警署的媒体发言人，我一个也不认识，上哪儿知道这事儿去。”老猫摇头。
　　“真特么怪了。”秦禹心里很疑惑的骂道：“叶子枭背后有人，这谁都能想到，可他有啥样的人，能让媒体都对他这么照顾？真想不通。”
　　“你想这破事儿干啥。”老猫懒得深究：“咱们的主要目的是抓到吴文胜，顺便狠搞一下袁克。而这几个雷子最终啥结果，也根本不用咱操心。”
　　“我听说昨晚袁克也出事儿了？”秦禹问。
　　“是。”老猫喝着汤回道：“叶子枭杀了个回马枪，差点给袁克弄死。”
　　“弄完就拉倒了，咱这边没表示？”秦禹追问。
　　“那还能有啥表示？袁克是被害人，你还能因为他挨枪子儿了，就抓他啊？”老猫吸着鼻子回道：“早晨就四队的人去医院，象征性的问了一下他的情况。”
　　秦禹闻声点了点头：“我有一种预感，这事儿搞到现在还不算结束。”
　　“吴文胜还没落网，那肯定不算结束啊！”
　　“……！”秦禹皱眉沉默着，没有接话。
　　……
　　医院病房内。
　　袁克整个脸上都缠着纱布，步伐很慢的走到窗口，伸手拨通了老三的电话。
　　“喂？”
　　“你们出去了吗？”袁克说话时不敢太张嘴，所以话语有些含糊。
　　“出城了。”老三点头回应。
　　袁克稍稍停顿一下又问：“他情况怎么样？”
　　“伤不太严重，但我感觉他心态有点崩了。”老三低声回应道：“在富安路让叶子枭给狠摆了一道，他有点接受不了。”
　　“我能想到。”袁克点头。
　　“我一直跟着他吗，还是找个机会就回去？”老三问。
　　袁克斟酌一下，低头回应道：“你就跟在他身边，暂时别离开了。”
　　“好。”
　　“到了地方，马上给我来个信儿，别让我担心。”袁克嘱咐了一句。
　　“嗯，我明白。”
　　“好，就这样。”
　　说到这里，二人结束了通话。
　　……
　　十几分钟后，袁克换上便装，推门离开了病房。
　　“你……你这是要干什么去？”护士愣了一下问道。
　　“有点事儿，我要出去。”
　　“……你不能出去，你针还没打呢。”护士皱眉劝说道：“赶紧回去。”
　　“打针回头再说吧。”袁克神色不耐的扔下一句，张嘴喊道：“小龙，去把车开来。”
　　“不是，你这人怎么自己都不爱惜自己，你脸上的伤……。”小护士还要再劝。
　　“跟你有关系吗？”袁克心烦意乱的喝问道。
　　护士愣了半天，气的俏脸通红：“懒得管你。”
　　袁克迈步绕开她，大步流星的奔着电梯方向赶去。
　　……
　　时进中午。
　　黑街市郊的某茶室内，袁克坐在椅子上，目光呆愣的看着茶海，宛若雕塑一般，一动不动。
　　时间一分一秒的过去，站在门口陪着袁克的小龙有些不耐烦的说道：“哥，对面也太能摆谱了。这都多长时间了，人还没到。”
　　袁克回过头，轻声吩咐道：“你下楼去转转吧。”
　　小龙闻声无言，只能推门离开。
　　又过了半个多小时后，茶室门被拽开，一个身着黑色西装的中年，迈步走了进来。
　　袁克扭过头，立马起身说道：“你好，你好，我是袁克。”
　　中年一笑：“你单独约我，这有点隔锅台上炕的意思啊？！”
　　“您先坐，先坐。”袁克客气的招呼了一声。
　　……
　　茫茫雪地里，四台车极速行驶着。
　　吴文胜躺在中间面包车内，伸手抓住王冰的手说道：“……我要不出这口气，死了……我都闭不上眼睛！”
　　.la，

第二一零章 特命李富贵侦办
　　.la    吴文胜等人从松江跑了之后，大抓捕仍在继续。
　　贩枪这个行业，不是你手里有俩钱，有几个胆大的马仔，就可以操作起来的。它从进货到出货，每一个环节都需要有官方的照应。在地面上卖，你得有警务系统的关系默许；往区外运输，你得打点好出关卡的各种牛鬼蛇神。所以老吴一倒，很大一批底层警员和部队军士，也全部遭了殃。
　　老猫将案件细节上报后，部队内部纠察，以及警务督察也忙活了起来，只短短几天时间，就抓捕了数十人。一时间整个松江的贩枪行业都变得萧条，不管大小贩子全部消停了。
　　一晃十几天的时间过去，老猫一方面要继续追查吴文胜等人的线索，一方面又要配合着各个执法部门办案，所以忙的是焦头烂额。
　　这天中午。
　　老猫在食堂胡乱吃了口东西后，手里拿着资料，迈步就去了李司的办公室，但却依旧没有见到老李本人。
　　“他又没在？”老猫表情无语的看着董副司长问道：“他人呢？”
　　“出去办事儿了。”董副司长抬头问道：“你有啥事儿？”
　　在这十多天内，老猫起码来办公室找李司不下二十次，但双方碰面却不超过三次。而且每回双方都是匆忙的聊上几句，老李就火急火燎的走了。
　　老猫看着董副司长，略显无奈的说道：“老李最近忙啥呢，怎么每回都找不到他？”
　　“你啥意思啊？以后老李要有点啥事儿，得事先给你打个报告呗？”董副司长语气调侃的问道。
　　“……你天天逗我有意思吗？”老猫将资料放在桌上，坐在董司对面问道：“我就是纳闷，吴文胜的案子几乎是咱们黑街警司一举拿下的，现在接近尾声了，正是跟警署那边邀功的时候，老李却成天不见人，他到底在忙啥呢？”
　　董副司长慢条斯理的端起茶杯，话语平淡的回应道：“奉北来了几个领导，这几天老李一直在作陪。你有事儿不用找他，跟我说就行。”
　　“哎，我真服了，他这一天也不忙正事儿啊。”牛B闪闪的老猫，批评了一下警司司长后，伸手推了推桌上的文件：“警务督察那边要在监狱内提几个人，暂时羁押在他们那边。这事儿我做不了主，你看咱配合不配合啊？”
　　“为啥提人啊？”董副司长皱眉问道。
　　“他们抓了几个江南警司的中层，证据可能不够，所以才要咱配合一下。”
　　董副司长沉默半晌，轻点头回应道：“行，那你把人给他们送去吧。”
　　“好勒。”老猫点头。
　　……
　　下午。
　　老猫拿着董副司长批的条子，刚赶到三监准备提人的时候，兜里的电话就响了起来。
　　“喂，您好？”
　　“是李富贵警长吗？”对方问。
　　老猫一愣，有些不适应对方直接喊自己大名的问道：“你……你哪位啊？”
　　“我是警署办公室，汪副署让你快点来署里一趟。”
　　“让我去？”
　　“对，有急事儿找你。”对方点头。
　　“稍等一会不行吗？”
　　“汪副署让你马上来。”对方语气不容置疑。
　　“好，那我马上过去。”
　　“嗯，就这样。”
　　“嗯。”老猫低头挂断电话，眼神有些疑惑的骂道：“老汪找我干鸡毛啊？！”
　　“让你去警署啊？”朱伟问。
　　“是呗。”老猫解开安全带，皱眉回了一句：“你们去提人吧，我去一趟警署。”
　　“好。”朱伟点头。
　　……
　　一个小时后。
　　老猫独自一人开车赶到了警署，迈步直接来到三层，去了警署办公室。
　　“李富贵吧？”办公室内的一个中年，起身伸手说了一句。
　　“对。”老猫点头。
　　“走吧，我带你去汪副署那儿。”中年笑着招呼了一声。
　　老猫跟在后面，表情有些疑惑的问道：“汪副署找我有啥事儿啊？”
　　“去了你就知道了。”中年轻声应道：“他在小会议室呢。”
　　“嗯。”老猫点头。
　　二人边走边聊，很快就来到五层小会议室。而老猫进屋一看，会议桌两侧坐着大概能有六七个人，都是署长，警署大队长，副队长级别的人物。
　　“李富贵吧？来来来，随便找个地方坐。”秃顶的汪副署长，笑着招呼了一声。
　　“好。”老猫点头后，大咧咧的就坐在了会议桌中间的位置。
　　“小李啊，”汪副署长脸上挂着微笑，面容和蔼的扭过头，看着老猫说道：“你有好事儿了？”
　　老猫一愣，顿时尬笑着回道：“啥好事儿啊，署长？”
　　“有吴文胜的线索了。”汪副署长笑眯眯的说道。
　　“有他线索了？”老猫表情惊愕：“哪儿的线索？”
　　“长吉。”左侧一名警署大队长，轻声回了一句。
　　……
　　江南区某政F办公楼内。
　　李司长脸色阴沉的拿着电话喝问道：“消息确定吗？”
　　“对，老猫已经去了警署了。”董副司长点头：“估计抓吴文胜的活儿，肯定给他了。”
　　“你啥时候知道的消息，为啥不早通知我？”老李语气有些埋怨。
　　“我也是刚刚才得知的。”董副司长一脸无奈：“而且这消息到警署也没多久。”
　　“妈的，老汪是咋想的？既然他们得到了吴文胜的线索，那就让警署大案队过去抓就完了呗，为啥非得叫老猫去？”李司有些不满的骂道。
　　“我听署里的人说，老汪是觉得吴文胜的案子一直是咱黑街警司主力侦破，老猫又是专案组负责人，所以这事儿理应他来办。”董副司长轻声回应道：“而且我还特意问了一下，极力跟汪署推荐老猫的是文永刚。”
　　老李闻声脸色阴沉的回道：“妈的，去长吉抓人，这不是什么好活儿。我给署里打个电话，让他们换人。”
　　“老李，我觉得你最好不要打这个电话。”董副司长立马出声阻拦：“你和老猫关系特殊，这事儿很多人都知道，所以你要开口说这事儿，那影响很不好，而且老汪还不一定能答应。”
　　“这个狗日的文永刚，消停没几天又特么给我搞事儿。”老李很烦躁的骂了一句。
　　“你还是听我的，不要去跟警署争这个事儿，因为现在决定肯定已经下了。”董副司长再次劝了一句。
　　老李斟酌半晌后说道：“行了，先这样，我打个电话。”
　　“好。”
　　二人结束通话后，老李沉思片刻，立马低头又拨通了一个号码。
　　……
　　医院内，秦禹的手机响起，他低头扫了一眼来电显示，立马接起应道：“喂？李叔。”
　　.la，

第二一一章 异地抓捕
　　.la    警署小型会议室内。
　　老猫听着大队长的话，立即追问道：“他在长吉，哪儿来的消息?”
　　汪副署长闻声招呼道：“小韩，你把长吉安平区警司传来的资料，给小李看一看。”
　　“好。”
　　一名年轻的警长闻声从档案袋里拿出资料，伸手递给老猫说道：“三天前，这个安平警司抓了一名黑大夫，对方交代有一伙外地人曾经找他买过药。而对方的体貌特征，跟犯罪嫌疑人王冰很像……。”
　　老猫接过资料详细看了一会后，才皱眉回应道：“怎么会只判断出很像呢？安平警司应该有咱发过去的王冰照片啊，让黑大夫辨认一下不就行了？”
　　“咱发过去的照片，是王冰早前的证件照，和现如今的体貌形态有一定区别。”大队长轻声解释道：“黑大夫可能怕摊责任，所以就没有把话说的那么死。而我们也在找王冰近一年多的照片，准备发过去，再让他辨认一下。”
　　“啊。”老猫点头：“假如王冰要在长吉，那吴文胜很大几率也会在。”
　　“你判断的很正确。”汪副署长立马点头：“王冰是吴文胜的钱袋子，她如果出现在长吉，那估计吴文胜也不会在别的地方。”
　　老猫放下资料抬头：“我们要和安平警司联合办案吗？”
　　“对。”汪副署长点头应道：“那边已经打好招呼了，他们会配合你的行动，你自己再带两组警员过去就行。”
　　老猫眨巴眨巴眼睛：“行，那我抽调一下警员，马上就动身。”
　　“小李啊，现在全松江都在看着吴文胜的案子，你要能亲自把他抓回来，那可是露大脸了。”汪副署长站起身，走过来拍着老猫的肩膀说道：“我等你的好消息。”
　　“我保证完成任务。”老猫最烦这种场合，因为他必须要逼着自己说出一些肉麻的话。
　　“小伙子，前途无量。”汪副署长满意的点了点头。
　　“好，那我回去准备。”
　　“去吧，有需要尽管跟长吉那边提，警署也会与他们沟通。”
　　“好的，署长。”
　　……
　　十几分钟后。
　　老猫拿着资料走出办公室，迎面撞到了夹着裤裆，甩着刘海走过来的文永刚。
　　“哎呦，小李啊！”文永刚笑着停下了脚步。
　　“文副司长好。”老猫跟对方打了个招呼。
　　文永刚面容和蔼的拍了拍老猫的胳膊，频频点头的说道：“整个黑街警司里的年轻中层，我就看好你。你做事儿有头脑，有魄力，会有前途的。”
　　老猫闻声一愣，心里搞不懂这个文永刚为啥这么跟自己说话，因为在这儿之前俩人几乎没有任何交流。
　　“去长吉抓捕吴文胜，是我推荐你的。这事儿是个功劳，你好好做，如果人抓回来了，年底大评选，一定有你一席之地。”文永刚龇牙说了一句。
　　老猫一听这话，心里顿时恨的牙根痒痒。因为他平时虽然吊儿郎当，可遇到关键的事儿，自己却看得非常清楚。去长吉抓捕吴文胜，看似是个肥活儿，但实际是个苦差。因为那里不是自己的地盘，你两眼一抹黑过去，事儿成了是人家当地警司协助有功，不成警署肯定埋怨。
　　消息给你的这么准，你都抓不到人，你是干什么吃的？
　　所以，老猫看着文永刚，憋了半天后，也是一点不客气的回道：“原来是文副司长推荐我去的啊，那我回来真得好好谢谢你。”
　　“谢啥谢，我和老李关系不错。”文永刚一笑。
　　“那也不行啊，这在体制内，礼貌是必须的。”老猫龇牙往前凑了凑，脸对脸的冲着文永刚说道：“文司，你等我回来的，我一定请你去夏日巴黎会所聚聚……那里的姑娘好哇。而且有个68号跟我提过你……说您宝刀不老，活非常好，这已经干了的水帘洞，一见到你的舌头，马上就黄河之水天上来啊！”
　　文永刚闻声瞬间懵B，他知道老猫下流，但没想到这么下流。
　　“回来我请你昂，文司。”老猫笑着说道：“我先走了。”
　　文永刚目瞪口呆的甩了甩头发，看着老猫的背影骂了一句：“这小B子，嘴是真不严啊！”
　　……
　　晚上五点多钟，老猫临出发前去了一趟医院。
　　“……让你去长吉？”秦禹问。
　　“是啊。”老猫点头应道：“抓吴文胜的活儿落我身上了。”
　　“这不是个什么好差事。”秦禹皱眉问道：“你咋不推了？”
　　“我特么倒是想推。”老猫松了松领口回道：“是老汪亲自找的我，下的令，我怕我推了，有些人会说我仗着老李的关系，在警署还挑活儿干。”
　　“长吉那边咋说？”秦禹追问。
　　“老汪说，咱们警署已经跟那边打过招呼了，他们会配合的。”老猫转身回应道：“我来就是告诉你，这次走可能得几天，咱们两家队里的事儿，你要盯着点，勤打电话问问。”
　　秦禹看着老猫略有些担忧：“长吉那边的情况咱也不熟悉，你去了一定要多加小心。”
　　“放心吧，我也不是傻B。”老猫活动了一下脖子应道：“咱就带两组去，我肯定不会硬干的。”
　　“你心里有数就行。”
　　“行了，我不跟你说了。”老猫低头看了一眼手表：“我去车站了，回头电话联系吧。”
　　“一定注意安全。”
　　“嗯，走了。”老猫摆了摆手，大步流星的就离开了病房。
　　秦禹躺在床上，仔细思考了一下这事儿后，心里越发觉得不放心。他犹豫半晌后，低头掏出手机，就发了一条简讯。
　　与此同时。
　　老猫刚到楼下，李司的电话就打了过来。
　　“喂？！”
　　“案子能办就办，办不了找个借口就回来。”老李声音不容置疑的说道：“吴文胜没必要非得让你抓住，想让他出事儿的人太多了，你明白吗？”
　　“我要能给吴文胜带回来，你是不是能挺长脸？”老猫笑着问道。
　　“别扯淡！”老李瞪着眼珠子吼道：“你别吊儿郎当的，我不是在跟你开玩笑。你首要目的是保证自己和组内人员安全，明白吗？”
　　“嗯，我知道了。”老猫点头。
　　……
　　大约十几分钟后。
　　松江市郊，枭哥低头扫了一眼手机，立马摆手招呼道：“出发，去长吉。”
　　.la，

第二一二章 抵达长吉
　　.la    九区共有三个市，首府是奉北，其余两个市，分别是松江和长吉。
　　长吉地处奉北和松江中央，平原相对较少，多山，目前也处于全力发展阶段，经济环境和治安环境跟松江不相上下，都比首府奉北要差不少。
　　老猫总共带了两组十二个人抵达了长吉，下了轻轨后，直接就被安平区警司的人给接走了。
　　……
　　安平区警司办公大楼内，一位副司长领人在会议室接待了老猫。
　　“不用客气，我在奉北学习的时候，跟你们警司的老董住一个寝室，关系处的不错。”副司长笑着冲老猫招呼道：“来这儿办案了，就跟在自己地盘一样，有啥要求你就提。”
　　“呵呵。”老猫一笑，无耻的套着近乎：“来之前我还怕沟通有问题，可听您这么一说，合着咱还是一家人啊。”
　　“那可不，我们结业的时候，老董还送我半条中华呢。”副司长一笑，插手问道：“怎么样？用不用先休息一天，明天再研究这个案子？”
　　“还是算了。”老猫一脸苦逼相的回应道：“上面催得紧，咱还是先谈案子，回头弄完，我请大家聚聚。”
　　“小伙子有冲劲儿。”副司长笑着应了一声，扭头就冲旁边的一位警长招呼道：“你把案子跟小李详细介绍一下。”
　　“好。”警长点头后，转身就冲老猫介绍道：“现在那个黑大夫已经被我们控制住了，但他被捕的消息应该还没漏。”
　　“啊，”老猫点头问道：“王冰的新照片发过来了吧，你们跟这个黑大夫重新核实了吗？”
　　“照片已经拿给他看了，黑大夫已经确认，之前在他这儿取药的就是王冰。”警长轻声解释道：“她买的药品，基本都是治疗枪伤的，但又不让黑大夫亲自过去看病人情况，所以我估计啊，他们的人里有受伤的，而且还有懂治伤的。”
　　“是。”老猫闻声点头：“吴文胜在逃之前，跟另外一伙枪贩子发生了枪战，他们肯定有人受伤。”
　　“嗯。”警长点头：“我的建议是，咱们先按兵不动，因为药这个东西是消耗品，王冰他们用完了，肯定就还会再买。我让人盯着黑大夫的手机，只要他们再联系这个人，咱们就顺线抓捕。”
　　老猫思考了一下，皱眉回应道：“我就怕对方之后不在这个黑大夫这儿拿药了。”
　　“我觉得不太会。”警长摇头：“黑大夫是长吉一个本地人介绍给王冰的，而他们应该在这边认识的关系也不多，所以只要大夫被抓的风声没有漏出去，我觉得王冰肯定还会买药。”
　　“让黑大夫供出中间人，我们捋着线先抓捕不行吗？”老猫问。
　　“这个中间人是个地面上的混混。”警长否决：“他居无定所，黑大夫也不知道他平时具体待在哪儿。更何况，一旦抓他的消息漏了，那王冰肯定能反应过来。”
　　老猫沉吟半晌：“好吧，那就按照你的建议来做。”
　　“可以。”警长点头：“一会我带你去见见这个大夫。”
　　……
　　在会议室内谈了大概能有不到半小时后，副司长就撤了，而那个警长则是领着老猫去见了一下黑大夫。
　　老猫在问讯室跟大夫沟通了几句后，也没有得到啥更多的线索，他说的跟警长介绍的情况基本一样。
　　案子搞到这一步，下面就只能干等了。不过对方警长很客气，非要请老猫去市里的娱乐场所坐坐。可老猫虽然好色贪玩，但在正事儿上从不敢含糊。他婉言拒绝后，就回到了安平警司给他们安排的政F接待旅馆。
　　老猫领着众人在食堂吃过晚饭，又简单开了一个小会后，就和朱伟一块回去休息了。
　　睡觉前，老猫和朱伟简单聊了一下，二人心里都觉得，王冰再联系黑大夫的时间，可能至少也得再过三四天，但却没想到，第二日中午，黑大夫的电话就响了起来。
　　……
　　时近中午11点左右。
　　老猫快步走到问讯室，语气急迫的冲警长问道：“对面来信了？”
　　“嗯，你听听录音。”警长伸手就拧开了监听设备。
　　一阵电流麦的声音响起后，王冰的声音率先出现：“刘医生，我还需要点药品。”
　　“可以啊。”黑大夫声音如常的回应道：“药品还是上次的那些吗？”
　　“对，但药量减少一半。”王冰声音悦耳的回应道：“你方便的话，晚上给我送过来。”
　　“还是老地方吗？”
　　“不，我们不在那儿了。”王冰轻声应道：“你在晚上八点后，来台庄生活村这边，到了给我打电话就行，我去接你。”
　　“是山下的那个台庄吗？”
　　“对。”
　　“好，我知道了。”
　　警长听到这里后，伸手关掉监听设备，转身冲着老猫说道：“台庄离这儿大约七十多公里，是个刚成立没多久的生活村。那边朝X族的人比较多，但好在治安很不错，有专门的朝X族官员管着。”
　　“上次她约你见面，也是在这么远吗？”老猫冲着大夫问了一句。
　　“嗯，也不近，也得离市区五十多公里。”黑大夫点头。
　　老猫闻声转身，看着警长说道：“那我们现在就准备一下吧。我这边人数不多，希望你能再带两组人配合我们抓捕。”
　　“真不好意思，我手头有个案子也需要马上处理，实在抽不开身跟你去那边。”警长表情很无奈的解释道：“但我已经联系了台庄生活区的驻警警司，他们会派一个队，配合你抓捕王冰。”
　　老猫一愣：“怎么台庄那边还有单独的警司？”
　　“我不说了嘛，台庄那边主要居住的是朝X族人，我们不便管理，所以长吉警署特批了一个警司在那儿办公。这样当地群众就没有抵触情绪，所以治安才很好。”警长话语详尽的解释道。
　　“哦，是这样。”老猫点头后问道：“他那边能出一个队是吗？”
　　“对，都谈完了，你先到台庄生活村，他们会带人跟你汇合，我把联系方式给你。”
　　“那也行。”老猫肯定不能在人家的地盘上说三道四，所以只能点头应道：“你把联系方式给我吧，我到那儿和他们沟通，一个队的人足够了。”
　　“好，你记一下。”警长低头掏出手机，开始念着号码。
　　……
　　四十分钟后。
　　老猫等人开了四台车，载着黑大夫，火速赶往台庄生活村，最后决战一触即发。
　　.la，

第二一三章 理想丰满，现实骨感
　　.la    去往台庄生活村的道路十分难走，除了狭窄的小路上有着大量积雪碾压成的冰溜子路面，还要经盘小山路前行。这种复杂的路况，在冰天雪地之中十分危险，车一个开不好，垫在路上的冰包上，可能瞬间就侧翻了。
　　老猫坐在副驾驶内，低头扫着手表骂道：“这特么一路就三四十迈往前磨，得啥时候能到地方啊？！”
　　“再开一段，路能好一点。”黑大夫戴着铐子坐在后座应道：“进了台庄生活区地面，路就有人打理了，雪不会很多。”
　　老猫闻声扭头：“你来过这边啊？”
　　“跑江湖的，哪儿都去。”黑大夫笑着应道。
　　老猫点了点头，也没回话。
　　汽车继续前行，到了晚上八点十分左右，才抵达台庄生活村附近。
　　老猫生怕汽车开进去后暴露，只能让车队停在一处大雪包的后侧，随即下车拨打了警长给他的电话。
　　“你们到哪儿了？”老猫走到一处信号好的地方，迎着冷风问道。
　　听筒内风声呼啸，一个舌头梆硬的男子高喊着回应道：“&%￥%￥%￥，思密达。”
　　“你说啥？！”老猫根本听不清。
　　“……&%￥……&￥%，思密达。”
　　“大哥，你说中文，我听不懂你啥意思。”老猫狂汗。
　　“我说，你们到哪儿了，朋友？！”对方扯脖子吼道。
　　“我们到生活村附近了，在指示牌右侧两公里的地方有一个大雪包。”老猫张着大嘴，有点冻牙的吼道：“你们什么时候能到？”
　　“很快了，我知道那里，你等着我们。”
　　“好，麻烦你们快一点，时间已经过了。”老猫喊着应道。
　　“好的，好的。”
　　“啊，就这样。”老猫点头挂断了手机。
　　汽车内。
　　朱伟拿着黑大夫电话，给他使了个眼色。
　　“对，我马上快到了。好，在台庄湖见面是吧？我知道了。”黑大夫冲着电话回应了两声，就示意朱伟挂断。
　　老猫拽门回到车上，冻的直哆嗦的问道：“对面来电话了？”
　　“嗯，”朱伟点头：“约在台庄湖见面。”
　　“几点啊？”
　　“一个小时后。”
　　“行，这边警司的人也赶过来了，”老猫低头看了一眼手表：“应该来得及。”
　　朱伟闻声拿起对讲机，话语低沉的喊道：“该吃东西吃东西，都打起精神，马上干活了。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……！”
　　对讲频道内的同伴一一回应着。
　　老猫坐在副驾驶位上，一边等待着，一边低头发着简讯。
　　“都快抓人了，你怎么还有心思玩手机？！”朱伟无语的问了一句。
　　“闲着也是闲着。”老猫头都没抬的回了一句。
　　……
　　半小时过去，路面上毫无动静。
　　老猫有些急了，刚想给对方再打个电话催促，后方突然传来了马达声响。
　　朱伟闻声下车，抬头望向远处，就见到两台破旧不堪，印有警司LOGO的皮卡巡逻车开了过来。
　　“艹，怎么就两台车？！”老猫下车愣了一下，迈步迎了过去。
　　两台汽车靠着路边停滞，几名穿着便装，扮相邋里邋遢的汉子走了过来。
　　“您好，松江警司的朋友吧？”领头汉子伸手问道。
　　老猫迎过去与对方握手：“是，麻烦你们了哈。”
　　“相互帮助嘛，麻烦啥。”
　　“我们还有人没到是吗？”老猫来不及跟他寒暄，只话语简洁的问道。
　　领头汉子一怔后应道：“没有了，一共就我们两台车。”
　　“不是一个队吗，”老猫表情惊愕：“怎么就两台车？！”
　　“我们警司一共就四十人，两台车，可不就是一个队嘛！”对方理所当然的回应道。
　　“艹！”老猫脱口而出的骂了脏字儿。
　　“咋了？”对方皱眉问道。
　　“我以为一个队是四十人呢。”老猫脸色有些焦急的回道：“对方是身背重案的亡命徒，咱们总共才二十多人，也不太保险啊！”
　　“他们有多少人？”领头汉子问道。
　　“至少两车吧，他们是来取药的。”老猫轻声回应道。
　　“那没问题，”领头汉子皱眉回应道：“他们两台车，咱稳稳能拿下。”
　　朱伟闻声脸色不太好看，因为现实情况跟在家里说的差距太大，完全不是一回事儿。
　　老猫此刻表情也很纠结，此时距离王冰过来取药的时间已经不足半小时了，生活村警司的同行再调人显然已经来不及了。而自己如果不让黑大夫按时出现，那对面肯定就惊了。
　　“我们去现场吧。”领头的警长出声冲着老猫商量道：“一会让线人先过去交谈，只要看见主犯出现，咱们就动手。他们就两车人，咱们肯定没什么压力。”
　　“主要是王冰和吴文胜的关系非常亲密，你提前动了她，她不一定能吐。”老猫皱眉回应道：“而今晚王冰要不回去，吴文胜肯定就跑了。”
　　“那你的意思是？！”领头警长追问。
　　“咱们人虽然少点，但也不能打草惊蛇。”老猫目光锐利的说道：“第一现场不抓，就让黑大夫把药给对方。咱们的人在两条道上蹲守，跟上王冰的车，找他们的藏身点。”
　　“这地方很空，不好跟的。”领头警长摇头。
　　“所以我说咱们人很少嘛。”老猫皱眉应道：“但现在没有别的更好办法了，只能在各路口提前放车，用对讲沟通的方式，保持距离的跟上他们。”
　　“好，我们配合你。”领头警长话语干脆的点头。
　　老猫低头扫了一眼手表：“好，那动起来吧。”
　　说完，众人各自回到汽车，朱伟脸色很难看的冲着老猫说道：“我觉得事儿有点不对，这现实情况跟之前预想的差太多了。”
　　“已经到这儿了，你不抓，王冰他们肯定惊。”老猫阴着脸回应道：“硬着头皮也得上了。”
　　……
　　九点二十分左右。
　　台庄湖冰冻的水面上，黑大夫和两个警员坐在车内，面无表情的看着前方。
　　左侧路面，大灯光芒亮起，一台越野车匆匆行驶过来，也停在了冰面上。
　　车门弹开，一名穿着风衣的女人，领着四个壮汉，大步流星的走向了黑大夫的车。
　　雪壳子旁边，朱伟拿着望远镜，低声冲着对讲说道：“确认，是王冰。”
　　王冰迈步走到汽车旁边，敲了敲车窗。
　　车门弹开，黑大夫满脸笑容的说道：“药在后备箱。”
　　“麻烦了。”王冰一笑，扭头看向车内愣住：“呦，这还有两个兄弟呢？”
　　“我学徒，这边路太不好走了，晚上回去我开不了，就让他们一块来了。”黑大夫笑着解释了一句。
　　……
　　路面的汽车内。
　　对讲机内响起喊话：“他们就一台车，抓不抓？”
　　老猫斟酌半晌，低头看了一眼自己的手机：“不抓，王冰拿了药，就放他们走。”
　　……
　　某地。
　　枭哥推门下车，猛踹了一脚轮胎骂道：“这是什么鬼地方，路怎么比待规划区还难走？！”
　　.la，

第二一四章 跟进生活村
　　.la    冰湖中央，黑大夫走到汽车尾部，伸手抬起后备箱，从里面拎出来两个大袋子说道：“药都在这儿呢。”
　　王冰凑近，低头看了一眼袋子内的药品：“咋牌子不一样了？”
　　“我啥货都卖，”黑大夫一笑：“上回给你拿的出完了。”
　　“啊。”王冰点了点头，转身冲着身后的马仔招呼道：“把药拎上。”
　　壮汉走过来接过药品，王冰低头掏出钱包，从里面抽出一沓现金说道：“我可能还会找你拿一次药，你等我电话。”
　　“好的，没事儿。”黑大夫龇牙接过了钱：“还是老规矩，你如果要货，提前一天给我打电话。”
　　“行，那就这样，我们先走，你等二十分钟再走。”王冰冲着黑大夫交代了一句。
　　“好勒。”
　　黑大夫点头。
　　“回见。”王冰打了招呼，转身就往自己汽车的方向走。
　　旁边车内，警员精神紧绷的看着王冰等人，手心全是汗水。
　　王冰慢步从左侧路过，挑着黛眉往车内扫了一眼。
　　警员无意中与她对上目光，心跳再次加速。
　　“小伙，回去的路不好开，慢点哈。”王冰出声嘱咐了一句。
　　“嗯，我们三个换着开，没事儿的。”警员立马出声回了一句。
　　“拜拜。”王冰笑着点头，领着四名壮汉，快步向远处走去。
　　警员看着王冰的背影，先是叫了黑大夫上车，随即立马拿起车内对讲喊道：“队长，他们走了。”
　　……
　　路面上。
　　朱伟拿着望远镜跑到老猫的汽车旁边，语气急迫的问道：“王冰他们要走了，你看咱们怎么跟？”
　　老猫斟酌半晌，立马出声吩咐道：“通知咱们自己人和台庄警司过来支援的兄弟，咱们共分为四组，我负责保持距离跟上王冰，你们三组先将车开走，在刚才经过的三个岔路口等着。一会他们往哪边走，我会用对讲机喊话，这样王冰他们即使追上你们了，也不会以为你们是跟梢的，明白吗？”
　　“明白。”朱伟点头。
　　“就用这种交叉跟踪的方法，去盯死她。她刚才没让黑大夫马上离开，而是让他等二十分钟，这说明他们的藏身地点，应该就在这儿周围，所以她怕黑大夫和她一块走，会发现他们大致往哪边走。”老猫脸色凝重的嘱咐道：“总而言之一句话，咱们勤沟通，千万别暴露。只要咱们能跟着她找到吴文胜，这活儿就干完了。”
　　“妥！”
　　“好，你通知小泰G，咱们动起来吧。”老猫拿起对讲，语速很快的喊道：“台庄警司过来支援的兄弟，咱们确定一下方案哈。”
　　“你说。”对方轻声回应。
　　“我会保持车距，从后面跟上王冰……。”老猫语速很快，但却吐字很清晰的将自己刚才跟朱伟的话又重复了一遍。
　　……
　　大约七八分钟后。
　　王冰等人乘坐的车辆，从湖边的小路行驶出来，直奔远处只有星星点点光亮的生活村赶去。
　　老猫坐在车内，心里也十分紧张的冲司机吩咐道：“注意车速，他们也开不快，你跟的太紧很容易暴露。还有，你把车内所有灯都关了，慢点捋着右侧开。”
　　“关灯的话路面太黑了，我怕把车开沟里去。”司机强调了一句。
　　“这路的车辙印很深，你捋着它走。”老猫很机智的提醒道：“别瞎打方向盘就没问题。”
　　“好。”司机点头。
　　二人交谈之时，王冰的汽车已经向左侧转弯，尾灯明亮的前行着。老猫拿起对讲，声音低沉的喊道：“左侧往生活区去的路口，谁在？”
　　“我。”小泰G很快回了一句。
　　“你可以提车了，用最快的车速往前开，见到有岔路了，你在对讲机里提个醒。”老猫做出指示。
　　“明白。”小泰G话语简短的回应着。
　　……
　　就这样，老猫坐在尾车内，一直保持着合理距离的跟着王冰等人，并用对讲机不停部署，一路也算有惊无险的将对方死死控制在自己的视线中。
　　二十多分钟的时间过去，王冰的汽车已经行驶到了台庄生活村的主干路上。你如果坐在车内向道路两侧望去，见到的就都是白雪和市救济署出资建造的统一民房，以及村内非常罕见的电灯。
　　村口处的路上。
　　老猫坐在车内，低头拿着对讲机说道：“右侧路口，收到请回答。”
　　话音落，过了大概能有四五秒钟后，对讲系统内才传来滋啦啦的电流麦声响，以及含糊不清的回应声：“喂？是……是呼叫我们吗？一组，一组……。”
　　老猫闻声皱起眉头：“台庄警司的兄弟，你说话我听不清楚。”
　　“这……这里信号接收很差，怎……怎么了？”
　　“王冰的汽车向你那个方向行驶过去了，你可以提前动车先走了。”老猫喊着回应道。
　　“往……往我这边……滋啦啦……来了吗？”
　　对讲机内，杂音刺耳。
　　“是，你起车先走，别让她撞上了。”
　　“收……收到。”台庄警司的人回了一句，就不再吭声。
　　汽车继续向前开，老猫很快来到了刚才王冰车辆路过的地方，随即开车的警员，扭头问了一句：“队长，你说王冰他们会不会就在这个生活村里居住啊？”
　　“应该不会。”老猫摇头：“这儿人多眼杂，他们一帮生人住进来，很容易出事儿。我觉得他们要从村里走，是想试试有没有人跟着。”
　　“也对。”司机点头。
　　“不用慌，咱们就保持这个速度往前跟。”老猫声音很稳的宽慰道：“你不用紧张。”
　　话音刚落，司机还没等出声回应，刚才还在正常行驶的王冰车辆，直接右转下道，瞬间消失在了主干路上。
　　“队长，她转弯了。”司机提醒了一句。
　　“没事儿，台庄警司的人在那条路前面。”老猫摆手指挥道：“你稍微加一点速，先跟上去。”
　　司机闻声深踩了油门。
　　大约二十秒后，老猫的汽车也右转下道，但司机往前扫了一眼才发现，王冰的汽车已经消失不见了。
　　生活村内的路况比外面要好的太多，起码路上的积雪是有人打理的，所以老猫注意到这个细节也没有太意外，只轻声说道：“她的车可能加速了，你也提提速。”
　　“好。”司机点头。
　　老猫闻声拿起对讲，低声呼叫着：“台庄的兄弟，收到请回答。”
　　等了四五秒，对讲机内毫无动静。
　　老猫皱了皱眉头，捏着对讲又喊：“台庄警司的兄弟，听到请回答。嫌疑人车辆转弯后加速，我丢失目标了，你在前面等一下，给我报点。”
　　又是十几秒过去，对讲机内依然无人应答。
　　.la，

第二一五章 五十万现金的报复
　　.la    连续呼喊了两次，台庄警司的人都没有回应后，老猫心里就也起疑了，他表情略显凝重的拿着对讲机，再次喊了起来。
　　“台庄警司的兄弟？能听到吗？”
　　“喂？能不能听到！”
　　“……”
　　又连续呼喊数声后，台庄警司的人没有回应，反到把朱伟搞急了：“老猫，怎么回事儿？他们咋不回话了呢？”
　　“是啊。”老猫皱眉应道：“他们没声了？”
　　“你跟丢了？”小泰G也出言问道。
　　“刚才王冰的汽车右转，我拖在后面失去了视线，等跟上来的时候，就看不到她的车了。”老猫语速很快的解释了一句后，双眼略有些不安的说道：“但台庄那边是负责这边的，他们理应见到车先主动联系我啊！”
　　“他刚才不是在对讲里喊，说自己信号不好吗？”朱伟语速很快的回应着：“会不会是断线了？”
　　老猫沉吟半晌，低头掏出自己的手机说道：“手机有两格信号啊，就是断线了，他们也应该用手机联系我啊！不可能突然没信儿了！”
　　“那是咋回事儿？”小泰G皱眉问道：“他们漏了。”
　　老猫闻声看向道路两侧，一排排民房大门紧闭，周围一点光亮也没有，双耳也只能听得到汽车轮胎吱嘎吱嘎碾压积雪的声音。
　　开车的司机额头冒着汗水：“队长，这全是胡同，前面没人报点，咱很难在追上王冰的车！”
　　“停车！”老猫突然喊了一句。
　　司机愣住：“停车？”
　　“弃了，不跟了。”老猫心里升起一股极其不好的预感：“倒车回去，慢点！”
　　“好。”司机闻声点头，伸手就要推开近光灯。
　　“别开灯，慢点倒就行。”老猫立马出声阻拦。
　　后座上，另外两个警员表情很紧张的透过车窗，看向室外，其中一人眉头紧皱的骂道：“就是生活村，也不能这么安静啊，怎么看着一点人气都没有！”
　　“是啊。”旁边的小伙点头：“这TM太静了！”
　　“别吵，别吵。”老猫摆手示意二人别说话，只冲司机安抚道：“你慢点，别紧张。”
　　生活村内的道路不算狭窄，但司机不敢开大灯，所以倒车也很慢，在原地磨蹭了两三分钟，才将车头倒了回去。
　　“走！”老猫催促了一句。
　　前方路口的围墙上，一阵沙沙的声响泛起。
　　司机深踩油门，提速向主干路上冲去。
　　老猫其实心里比谁都紧张，但又不能表现给其他警员看，只能不停的看着四周，来排解心中的焦躁。
　　三十米后。
　　老猫扭头抬眼，向右侧看去之时，突然见到不远处围墙上有俩人影，刚好猫腰趴在了墙头。
　　“减速！”老猫突兀间喊了一句。
　　司机一紧张，回头问道：“咋了？队长！”
　　“亢！”
　　低沉的枪声诈响，右侧围墙拉出了半米多长的枪火！
　　一排霰D枪弹丸喷射过来，风挡玻璃碎裂，老猫只听到噗的一声，左侧脸颊瞬间变得滚烫。
　　“槽，有袭击！”后座的警员立马拔枪吼了一声。
　　“别慌！！”老猫也同样拽枪喊着。
　　咣当一声闷响泛起，越野车不受控制的撞在了左侧的围墙上，车头凹陷，机械盖子变形着撅开。
　　老猫甩了甩脑袋，扭头看向正驾驶，却见到司机警员上半身全是鲜血，右侧额头上方头骨有着明显的碎裂伤。
　　“……车……车撞了，咱怎么……怎么！”满身是血的警员抬头，动作僵硬的看着老猫呢喃半句后，身体就剧烈抽搐，没几秒身体就硬了。
　　“亢亢！”
　　又是两声枪响泛起，右侧车门冒起一阵白烟后，老猫回过神来，立马低头，拿起对讲机就喊：“朱伟到枪声响起的方向接应，我们遭到了袭击！”
　　“听到了，正在往你那边赶！”朱伟吼着回应道。
　　“我离你很近，老猫你坚持一下！”小泰G的声音也响了起来。
　　车内，老猫撸动枪栓，瞪着眼珠子喊道：“右侧两点钟方向，墙上，还击！”
　　后面的两个警员闻声抬起手臂?，冲着右侧围墙，果断搂火。
　　“亢亢亢……！”
　　澎湃的枪声划破黑夜，警匪双方发生近距离驳火。
　　墙头上，大口径喷子不讲理的轰着已经憋灭了火的越野车，常规流水线生产的车门板，在无数弹丸的摧残下，变得跟纸糊的一般，被打的钱传百孔。
　　老猫为了躲避子弹，只能爬到正驾驶位上，透过碎裂的风挡玻璃，一枪枪点射着墙头。
　　大约七八秒后，对方有一人中弹，直接仰面跌倒在了围墙院内。
　　“注意弹量，别瞎打，点射！”老猫伸手推开正驾驶的车门，一边往外蹭，一边吼道：“墙上只有俩人！”
　　话音刚落，左侧后方的警员立马出声回应道：“我……我就剩一个备用**了！”
　　“开枪压制，拖时间，等着朱伟他们来！”老猫低头也掏出了第二个备用**。
　　墙头上。
　　一名壮汉低头往枪内压着子D的时候，顺嘴冲着对讲耳麦说道：“咱伤了一个，他们没啥弹量了！”
　　“那就干他们。”
　　一个低沉的声音，在对讲频道内响起。
　　不到五秒后，生活区的各个胡同内，突然爆发出一阵凌乱的脚步声。
　　还没等冲下车的老猫，闻声在正驾驶位上抬起了头，只往远处扫了一眼，就看到七八个身材壮硕，打扮邋里邋遢的男子，拎着砍刀，铁锹等凶器，蜂拥着冲来。
　　咕咚一声闷响，墙头上的汉子端枪跳到地面，咬牙吼道：“大点干，早点散！！整住领头的，大老板往台庄扔十万现金！”
　　“艹NM！”
　　老猫红着眼珠子下车，抬抢吼道：“别指望着台庄警司的人能回来了！长吉安平警司的人，都TM参与整咱们了！”
　　不远处，十几个人拎着家伙就冲了上来。
　　“亢亢！！”
　　老猫持枪就打：“给对讲拿出来！”
　　……
　　生活村北侧。
　　吴文胜瘸着腿下车，满脸阴沉的骂道：“黑街的老李玩命针对我！我是不敢动他，但我还不敢整你侄子吗？！所有人给我听好了，老子带了五十万进台庄，不求的别的，就求从九区走的时候心里敞亮。想要钱的，都给我往里干。”
　　.la，

第二一六章 血洒生活区
　　.la    生活村内的小路上，将近二十名手持凶器的民众，在听到枪响后，竟然并不惧怕，依旧嗷嗷的往上冲着。
　　这些人的生活状况，其实也不比待规划区的那些流民强多少，他们都是九区后补的生活村户籍，自己本身的民Z身份也较为敏感，没有办法直接去市区与普通民众竞争工作，平时只能干一些最底层的廉价工作，并且每个月还要靠着救济署分发的粮食，才能艰难度日。
　　所以，吴文胜的一掷千金，绝对能促使他们玩命了，而且老猫这方目前就三个人，他们虽然有枪，可弹量明显有限，这帮人心里抱着他们就三把枪，子D不一定能打到我身上的心态，完全红着眼的冲了上来。
　　老猫开枪打倒了三四人后，手枪再次空了，完全没办法在将人群压回去了。
　　眨眼间，三个人影轮着凶器就冲了上来，老猫迈步后退，后背靠着车门，完全出于生存本能的猛然伸手向前方抓去。
　　“噗嗤！！”
　　一刀下来，老猫右臂皮开肉绽，但他此刻并没有感觉到疼痛，只觉得手臂皮肤一凉后，依旧伸手抓住了一人的衣服，使劲儿向后一拉。
　　“嘭！”
　　被扯住的人影，撞到老猫前胸。
　　老猫双手死死扯着眼前这人的衣服，瞬间弯下腰躲避。
　　“噼里啪啦！！”
　　坎刀，铁锹，瞬间砸在车门框子上，带起阵阵火星。
　　老猫猛然仰头，完全凭借感觉的撞向了身前这人的下巴。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，被老猫抓住的人鼻孔窜血，身体向后仰了一下。
　　老猫抬起头，掐着对方的脖子刚要轮拳就打，却发现自己抓住的这个人，竟然是个女的。
　　她大概能有个三十六七岁的年纪，剃着很短的短发，脸色拉簧，目光凶残，整个人如果不离近了观察，那你完全发现不了，她竟然是个女人。
　　老猫短暂的愣了一下后，对方却一点都没客气，她由于身体和老猫离的太近，已经没有空间轮刀，但却疯了一样的扑上来，一口就咬在了老猫的耳朵上。
　　“艹！”
　　老猫疼的表情扭曲，心里瞬间已经不拿对方当成是女人了，突兀间提起膝盖，奔着她的小腹就猛撞了过去。
　　女人吃痛弯腰，老猫低头一拳就砸在了她的脑袋上。
　　“咕咚！”
　　女人仰面跌倒，整个人懵着在地上爬了两下。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　老猫弯腰的功夫，后背瞬间挨了两刀，他硬扛着咬牙站起，侧身闪躲之时，本能伸出左手拉拽。
　　“嘭！”
　　一把铁锹轮了过来，老猫左臂被砸的泛起嘎嘣一声脆响，紧跟着传来钻心的痛感。
　　“CNM！！”
　　老猫踉跄着后退一步，抬脚踹在拿铁锹的那人肚子上，右臂冒着被人要砍断的风险，再次伸手抓住了对方的胳膊。
　　“咕咚！”
　　老猫一拉扯，二人双双倒地。
　　汽车旁边的缝隙内，其余人员手里拿着家伙，见到自己人和老猫滚在一块，顿时没了下手空间。
　　老猫身上挨了数刀后，彻底急了，他左臂揽住对方的脖子，右手张开直接用食指和中指扣住向了对方的眼珠子。
　　“啊！”
　　地上的壮汉惨嚎一声，登时松开了手中的铁锹。
　　老猫满身是血的捡起铁锹，人还没彻底站起来，双臂轮着锹柄，直接向后方缝隙砸去。
　　“呼啦啦！”
　　人群暂时轰散。
　　老猫手持铁锹转身，右侧额头哗哗淌血，弓着腰往前冲。
　　人群围住车尾，手持凶器，散开阵型喊道。
　　“跪下！”
　　“把东西扔了！”
　　“不然打死你！”
　　“……！”
　　喊声不绝于耳的响起。
　　老猫步伐没有一丝停顿，轮着铁锹突然蹦起半米多高：“我TM嘴软，心软，但就这身骨头硬！！我跪你妈了个B！！”
　　“嘭！”
　　一声闷响，老猫仗着铁锹狭长，一下就劈到右侧一名壮汉的后背上，铁锹刃起码砍进他皮肤两三厘米！
　　“呼啦啦！”
　　人群再次往后散了散。
　　老猫冲出汽车尾部，双臂轮圆了挥舞着铁锹瞎砍，瞎劈，将人群驱散一段距离后，伸手就拉了一下左侧地面上的同事。
　　刚刚从后座位置冲出来的警员，手臂耸耷着，全身都是鲜血的趴在雪地上，已经失去了意识，老猫拽了他三四下，他都没有反应。
　　老猫后退两步，伸手又拉了另外一名同事，这人晃了晃脑袋站起，整个人完全懵掉，手里攥着一把空枪还在喊：“别上来，谁上来我打死他！”
　　“对……对讲！”老猫退后着提醒。
　　“干死他！”
　　人群中，有人带头吼了一声。
　　众凶民闻声拎着凶器，再次冲了上来。
　　“喊朱伟，快点！”老猫抓着铁锹迎着人群上前，双臂舒展开来，原地转圈的向四周轮去。
　　“亢!”
　　就在这时，一声枪响泛起。
　　人群瞬间安静。
　　老猫身体僵硬的站在原地，低头一看，胸前的防弹衣冒着白烟，有数出很小的圆洞洞，已经向外渗出血迹！
　　距离太近了，防弹衣有几处被打穿了！
　　“哗啦！”
　　人群内的持枪的汉子，低头撸动枪栓，目光凶狠的喊道：“来，你在动一下试试！你看我敢不敢打死你！”
　　老猫回过神来，仰面后退数步，登时感觉自己四肢都已经没了力气。
　　“冲上去摁住他！！”持枪壮汉吼了一声。
　　众凶民闻声冲了上来。
　　老猫咬着牙，刚要在轮铁锹时，突然听到身后响起阵阵汽车马达声响。
　　“亢亢亢！”
　　紧跟着，枪声澎湃响起，一台越野车横冲直撞的赶来，小泰G上半身探出副驾驶，扯脖子吼道：“老猫！老猫！往后走！”
　　凶民见有汽车赶来，立马就向道路两侧退去。
　　“吱嘎！”
　　汽车停滞，小泰G推开车门，满头是汗的吼道：“退后，不然开枪打死你们！！”
　　“后退！”
　　另外三名警员也冲了下来。
　　“嗡嗡！！”
　　话音刚落，朱伟的汽车也从主干路上赶来，他拿着对讲不停的吼着：“别纠缠，拉上老猫马上跑！”
　　生活村北侧，吴雄带人正大步流星的赶来。
　　.la，

第二一七章 全部被堵住
　　.la    路面上，刚刚与凶民贴身肉搏的老猫，在胸口挨了一喷子后，身体已是彻底脱力，他站在车头前护着那名还有意识的警员，整个人步伐踉跄，看着随时会倒。
　　朱伟一看老猫独自一人很难冲出来，顿时扯脖子喊道：“把远关灯全部打开，汽车往前顶，接老猫一下。”
　　话音落，各车司机同时支开了远光灯，刺眼的强光扫进小路内，晃的对方人群纷纷抬起胳膊护眼。
　　“掩护！”
　　朱伟再喊一声，身体靠在墙壁一侧，与另外数名警员一同持枪向小路内的人群射击。
　　枪声不停歇的响起，对方人群一被大灯晃的睁不开眼，二又看不到朱伟等人位置，所以人群暂时被压制住，只能四散着躲闪。
　　汽车马达声音轰鸣，眨眼间停滞在了老猫身边。
　　“咣当！”
　　后座车门弹开，小泰G一边向人群持枪射击，一边高声吼道：“老猫，上车！”
　　老猫扔掉手中的铁锹，第一反应不是自己先跑，而是伸手去拽那个跟自己一块从松江来，并且刚刚还与他并肩作战的警员兄弟。
　　小伙倒在地上，除了大脑还有意识外，身体基本处于废了的状态，双腿被凶器砸折，身中三四刀，整个人完全没有能力自己站起，所以老猫一拽，只感觉他比千斤还重。
　　“起来，用劲儿！”老猫扯脖子吼着，但实际上自己手上的力气已经很微弱了。
　　“我……我动不了……！”小伙手臂全是鲜血的回应着。
　　车内，小泰G一看老猫拽不起来自己的同事后，几乎没有任何犹豫，推开车门就跳了下来，左手搀扶住老猫，右手持枪射击：“你先进去！”
　　老猫被扶着塞进汽车后座，小泰G瞪着眼珠子吼道：“掩护！”
　　说完，小泰G手枪蹲下身，双手搀扶着地上的年轻同事，猛然向上一拉，用尽全身力气将他推到了汽车边缘。
　　老猫趴在后排车坐上，双臂用力的向上拉，这才将那名警员堪堪拽到车上。
　　“别掉头，倒车后退！”
　　小泰G再次拔枪更换**，一边后退着射击，一边高声提醒着车内司机。
　　“翁翁！”
　　汽车碾压着冰雪路面，速度极快的向入口处退去。小泰G将手中的备弹打光，猛然间掉头就跑，几步追上汽车，伸手抓着副驾驶车门，迈步就要冲上去。
　　“亢！”
　　就在这时，一声沉闷的枪响泛起，右脚已经迈上汽车的小泰G身体一僵，登时愣在了原地。
　　车内司机听到枪声打了个激灵，生怕汽车轮胎被打，只本能斜着向左打舵，猛轰油向后倒车。
　　“咕咚！”
　　小泰G被车门往后带了一下，整个人咕咚一声被晃倒在地。
　　路面上，汽车灯光刺眼，小泰G一倒下，朱伟一眼就看见了他：“车等一下，他没上来！”
　　司机闻声点了一脚刹车：“起来！”
　　小泰G右臀部下方中弹流血，致使整条大腿**，几乎丧失了知觉，他双手扶着地面，刚要往起冲，左侧的小岔路内，突然冲出了六七个人，手里个个拎着枪。
　　“人都到齐了，是吧？”?老三蒙着面，领着身后的五六个人冲出来，持枪就向入口处搂火：“那TM的就都别走了！端枪的，都给我往汽车大灯上面崩！”
　　喊声传遍整条路面，紧跟着急促的枪声暴起，远处两台停滞并支着大灯的汽车，顿时传来子D打到金属上的叮当声。
　　汽车大灯被子D崩碎，路面上的光亮一暗在暗了下来。
　　北侧入口。
　　吴雄也领着七八个人出现，双眼见到混战的人群时，立马摆手吼道：“全给我上！”
　　“呼啦啦！”
　　一声令下，凶民连同两帮刚赶过来的人，蜂拥着向前冲。
　　路面上，小泰G咬牙站起身，瘸着一条刚要往前跑，突然就感到脑后生风。
　　“槽！”
　　小泰G猛然转身。
　　“嘭！”
　　一根足有六七岁孩子手臂粗的实心铁棍，从侧面结结实实的打在了小泰G的脑袋上。
　　小泰G愣在原地，还没等反应过来，对面的凶民就再次抬起胳膊，一棍子打在了他的后脑。
　　“咕咚！”
　　小泰G仰面倒地，脑袋咣当一声磕在地面上，整个人眼神发直，没两秒钟头部周围的雪地就被鲜血融化开来。
　　不远处，朱伟看着小泰G倒地后懵了，甚至忘记了开枪的吼道：“回去！车开回去，拽他回来！！”
　　“回去？你们谁特么都回不去了！”
　　吴雄从人群后冲上来，拎着喷子吼道：“给我往死了干！事儿闹的不管多大，背锅的都是老李！！”
　　“砍他们！”
　　领头的凶民跟着喊了一声，三十多号人就如潮水一般冲向朱伟那侧。
　　……
　　北侧入口处，一辆汽车缓缓停滞后，吴文胜瘸着腿就和王冰迎了过去。
　　副驾驶位上，一个穿着警员冬季棉衣的汉子推门下车，笑着冲吴文胜说道：“怎么样？事儿办的还行吧？”
　　吴文胜扫了他一眼，伸手冲着王冰摆了摆手。
　　“金先生，这是一点谢意。”王冰将手里的黑色皮包递了过去。
　　警员伸手接过皮包，脸上也没有不好意思的神色，反而像个没见过世面的小市民一般，低头打开金属链，瞪着眼睛往里扫了一眼现金后回道：“数够！”
　　“我们马上走，你帮着安排一下。”吴文胜面无表情的回道。
　　“好说。”警员一笑：“这个地方天高皇帝远，别说像你这样的刑事在逃犯了，就是政治犯来了，我只要说他不能出事儿，那就谁也动不了他！长吉市长都不行！”
　　“那就行！”
　　吴文胜点头回了一句后，转身就走：“我去那边看看！”
　　“那我先走了。”警员拎着皮包，转身就往车上走。
　　……
　　路面上。
　　小泰G身体僵硬的倒在血泊中，朱伟一怒上头，持枪就要反打！
　　老三，吴雄等人各个手里有枪，只迎面推进，就打的车内警员根本不敢露头。
　　“老猫，是个爷们你下车！别特么让这些小警员替你挡子D！！”吴雄高声吼了一句。
　　老猫咬着牙，推开车门喊道：“冲我来的，我下去！”
　　“别动！”司机伸手拦了一下。
　　“翁翁！”
　　就在这时，五台一水水黑漆的大排量越野突然从南侧路口出现，直愣愣冲进生活区的道路。
　　汽车大灯光芒晃眼，朱伟一扭头只看见，这五台车车身右侧，全部印有江州耀光的字样。
　　.la，

第二一八章 许久未见，马老二
　　.la    五台大排量越野急匆匆转弯后，就直插进朱伟等人所在的生活区小路。汽车灯光晃眼，每只轮胎上都挂着防滑锁链，速度极快的冲向人群。
　　小胡同口处，老三端枪抬头，目光有些诧异的喊道：“谁的人?是咱们这边的吗？”
　　“不知道啊，是吴老板叫来的吗？”旁边的小伙也是一脸茫然。
　　五台车速度不减，眨眼间越过朱伟等人的所在位置，直直撞向凶民人群。
　　“散开，散开，车冲过来了。”领头的凶民高声提醒着众人。
　　人群闻声散开，逃窜着向道路两侧墙壁躲避。
　　“吱嘎，吱嘎……！”
　　五台印有江州耀光字样的汽车，将地上的小泰G挡住后停滞。
　　“咣当！”
　　车门弹开，一名壮硕青年手持折叠式**C下车，动作利落的撸动了枪栓，抬头就冲凶民吼道：“东西扔了，全给我抱头跪下！”
　　老三闻声回头，一眼就认出了拿枪的壮硕青年：“艹，马老二？！”
　　是的，五台车中下来的领头之人，正是养伤许久归来的马老二，他穿着军绿色大衣，脚踩皮靴再吼：“救人！”
　　后侧，跟着马老二前来的二十多个小伙迈步前压，其中有俩人一把扶起了小泰G。
　　“怕鸡毛，咱们人比他们多，给我干！”吴雄在人群后侧，抬抢喊道：“整死那个领头的，我特么在撒五万！”
　　凶民闻声跃跃欲试的围上来，领头汉子摆手呼喊：“拿枪的往上冲！”
　　“就你愿意张罗啊？！！”马老二小跑着冲过去，端枪就对准了领头壮汉。
　　“崩他！”壮汉躲避着吼了一声。
　　“都JB是拿钱办事儿的亡命徒，不用惯着，给我崩！”马老二喊了一声，率先开枪。
　　“哒哒哒……！”
　　急促的枪声响起，对方领头的凶民壮汉，浑身暴起两团血雾倒地。
　　江州耀光安保公司的人马，听到马老二的话后，也几乎没有任何犹豫，端枪直接搂火。
　　一排子弹横扫过去，刚才比谁都恶的凶民，瞬间就倒下了六七个人。
　　马老二站在人群中央，瞪着眼珠子冲着其他人喊道：“马勒戈壁的，还有没有愿意张罗的了？还有没有带头的了？你往前站一步让我看看！”
　　其余凶民看着被击倒在地的同伴，全部后退，靠在墙壁处不在动弹。
　　马老二扭头扫视一眼众人，再次高声吼道：“来十个战士，跟我杀吴雄！其余人用最快的速度送老猫他们回去！”
　　说完，马老二领着十个人，直奔吴雄冲去。
　　胡同口处，老三低头拿起对讲机，语速很快的喊道：“吴雄，老猫已经中枪了，我看也够呛了，在打没意义了！撤吧！”
　　靠近北侧入口的路面上，吴雄看着一步不停冲上来的马老二，心里也有点虚，因为凶民这边一怂，他在人数上已经不占据多大优势。
　　马老二心里一直憋着一口气，一口叔叔死了，家族状况一落千丈的悔恨怨气，所以他一往无前：“干死他，告诉袁克，我们回来了！！”
　　双方距离不足十五米后，枪响！
　　五人端枪掩护着马老二，站在路中央猛烈开火！
　　马老二抬手扣动扳机，一梭子子弹扫过去，打的吴雄所在墙壁碎石飞溅。
　　浓烈的**味传来，吴雄内心忐忑，捂着脑袋喊道：“老猫够呛了，目的达到了，不打了，走了！”
　　……
　　南侧入口。
　　朱伟等人将小泰G抬到车上后，就迅速撤离，因为此处离市区不近，路又难走，所以众人稍有耽搁，那可能老猫和小泰G就凉了。
　　车上。
　　朱伟低头检查着老猫和小泰G的伤口，满眼绝望的吼道：“快点开！”
　　司机扭头向外看了一眼路况，语速很急迫的回应道：“这段路还好，往前走积雪很深，即使车有防滑链也开不快！我们赶到市区，至少要三五个小时！”
　　朱伟愣住。
　　“想别的办法把，我觉得开车冲出去，机会不大。”司机再次补充了一句。
　　朱伟回过神来，立马手掌哆嗦的掏出电话，第一时间拨通了秦禹的号码。
　　“喂？！”
　　“……出事儿了！”
　　“我都知道，别慌，老猫情况怎么样？”秦禹尽量克制着自己的情绪问道。
　　“他……他和小泰G都不太好，身上外伤太多！”朱伟和老猫虽然不算是生死之交，可也一块办了很多事儿，更何况他和小泰G已经是多年同事，朋友，所以此刻声音已经带着哭腔。
　　秦禹斟酌半晌，舔着嘴唇回应道：“别慌，车正常开，然后等电话，剩下的事儿我找老李办！”
　　“好……好，我清楚了！”
　　“就这样！”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　……
　　大约也就两分钟后。
　　老李从江南区区议会走出来，手里拿着电话，瞪着眼珠子吼道：“为什么他们没有跟上老猫？！为什么？他们是干什么吃的？！”
　　“那边的路况复杂，?周围又没有明显的指示牌，他们就两台车，在大雪地里把老猫跟丢了。”对方话语低沉的解释道。
　　“我TM不听这些理由！”李司彻底红眼了：“我侄子要是没了，那大家就都别玩了！”
　　“我已经让人开车过去接老猫他们了！”
　　“开个屁的车！”李司歇斯底里的吼道：“你知道路况地形复杂，那开车过去得多长时间？”
　　“……那你说，怎么办？！”
　　“你给驻军打电话！半小时内，老猫必须躺在医院里！”李司不容置疑的说道。
　　“好，我试试！”
　　“试试不行，我要的是结果！”李司扔下一句后，直接就挂断了手机。
　　再过五分钟。
　　长吉出关驻军单位的小型停机坪上，一架载着四挺重机枪的武直腾空而起，直奔台庄方向赶去，理由是……中控室调度，要进行夜间巡逻。
　　……
　　十几分钟之前，生活村北侧方向。
　　吴文胜跟当地警司人员进行完了桌下交易后，刚准备赶往现场，生活村内的枪声就突然变得很杂了起来。
　　拿了钱，并且已经坐上车的警员立马摇下车窗喊了一句：“听枪声，人怎么好像突然多了！”
　　吴文胜一愣，回头喊道：“小冰，你让人拿对讲机喊喊！看是怎么回事儿……！”
　　“好！”王冰转身走向汽车。
　　吴文胜低头掏出烟盒，刚要点上一根，正前方的道路上就传来了马达声响。
　　“有车！！”警员皱眉向后看去。
　　“嗡嗡！”
　　马达的轰鸣声在很短的时间内变得清晰刺儿，一台关着大灯的越野，突兀间冲了过来，眨眼不足人群十米！
　　“有……有人！”警员再次吼了一声。
　　“嘭！！”
　　一声闷响泛起，越野车直愣愣的撞在警员汽车左侧！
　　“吱嘎……咣当！”
　　警员汽车减震泛起酸牙的摩擦声后，直接侧翻在了道路旁的壕沟内。
　　越野车停滞，齐麟从副驾驶内跳了下来。
　　他身体已经不在虚胖，圆滚滚的脑袋剃着光头，右手拎着大喷子，目光坚毅，脸颊消瘦且有棱有角！
　　被撞翻车内的警员，动作扭曲的被夹在正驾驶内，抬头看向齐麟愣住。
　　“CNM！！你瞅啥？”
　　“亢！”
　　枪响，警员头部暴起一团血雾，当场死在了车内。
　　齐麟转身，也不搭话，端枪冲着吴文胜的方向就扣动了扳机。
　　.la，

第二一九章 意想不到的两枪
　　.la    北侧路口处，汽车内的人见到齐麟开枪打死警员后，第一时间冲下车就护住了吴文胜。
　　“大哥，先撤！”一名壮汉推了吴文胜一把，迈步上前就冲齐麟搂火。
　　齐麟侧身闪躲到汽车右侧，摆手喊道：“撞过去！”
　　车内司机闻声挂挡，双手轮着方向盘，直接撞向人群。
　　“亢亢亢！”
　　齐麟单人单枪，跟在汽车后面射击，当场崩躺下两人。
　　“咣当！”
　　一声闷响泛起，王冰刚才所在的那台汽车，被撞的横移了小半米。
　　“呼啦啦！”
　　对方人群轰散到了两侧，一波扯着吴文胜掉头就跑，一波护着王冰就要往道路内钻。
　　“谁都别管，抓吴文胜！！”齐麟冲着自己车内喊了一声，迈步就冲出了车尾，一抬头就看见了三人扯着王冰正要跑。
　　“亢！！”
　　齐麟抬抢打倒一人，迈步往前压。
　　“别动！”
　　“在动，我TM打死你！”
　　另外两人转身，额头冒汗，手臂颤抖的用枪口指着齐麟吼道。
　　“让我放下枪？！”齐麟迈步逼迫：“CNM，我叫齐麟！你问问袁克他敢不敢让我放下枪？”
　　齐麟离开松江之时，曾一人横扫世纪大道，单枪匹马干死袁克的亲叔叔袁伟，这事儿整个松江无人不知，无人不晓！
　　什么是一战成名？
　　那就是你不管消失在众人视线里多久，圈里依然还有人记得你，他们每每酒桌上聊闲天的时候，都能谈起你的战绩！
　　“亢亢！”
　　枪声响起，齐麟冲着地面崩了两枪：“跪下！”
　　“咣当！”
　　与此同时，汽车内跳出来一人，同样持枪吼道：“跪下！”
　　护着王冰的两个兄弟，目光惊慌，手里虽然拿着枪，但心里已经不稳了。
　　“亢！”
　　车内跳下来的小伙，一枪崩在左侧那人的身上，上去就是一枪把子。
　　“跪下！”齐麟抬抢再吼。
　　“咕咚！”
　　另外一人当场跪地。
　　齐麟上前一脚踹翻马仔，低头踢了他的枪，枪口直接对准了王冰。
　　“小兄弟，我就是个女人，男人去哪儿我去哪儿，你不会……！”王冰看着很冷静的冲着齐麟，就要说话。
　　“女人？”齐麟低头撸动枪栓：“就JB女人心才狠呢！”
　　“嘭！”
　　话音落，齐麟一枪把子砸在王冰的脑袋上，将其干翻。
　　王冰倒在地上，头晕目眩，双眼呆滞的扫向了四周。
　　“拽他上车！”齐麟喊了一声，抬腿迈步就追向吴文胜。
　　……
　　前方小路。
　　吴文胜一边跑着一边呼喊：“小冰呢？！她在后面！”
　　“大哥，你快走！”旁边的汉子推着吴文胜回应道：“你没听到吗？！对讲机里面喊，生活村里面也来了一批人！小雄和老三已经撤了，咱快走就完了！”
　　“老猫呢？老猫弄没弄死！？”吴文胜呼哧带喘的喝问道。
　　“他中枪了，老三说他够呛了。”汉子回头搂火，阻拦齐麟。
　　吴文胜眼神愧疚的看向汽车方向，也无法再管王冰，只能跑在人群最前面。
　　众人且退且打，一路逃窜进两公里后，吴文胜抬头已经见到不远处的山脚。
　　小路上，齐麟双眼盯着对方位置，立马拿起领子上的耳麦吼道：“老二！你还没过来？吴文胜要特么进山了！”
　　“你能没拿下他？”马老二呼哧带喘的回应着。
　　“他刚才身边人很多。”齐麟声调拔高的催促道：“别管其他人，你快过来！”
　　“枪声别停，我往你那边靠！”
　　“好！”
　　齐麟闻声与三名同伴再次射击。
　　大约两分钟后，吴文胜被人扶着走进山脚旁的岔路，后方四个人持枪阻拦。
　　“妈的！你们仨掩护我，我冲过去！”齐麟回身冲着三名同伴吼道：“不然他钻进山里，肯定就没影了！”
　　“翁！”
　　话音刚落，一台灰色皮卡从生活区小路冲了出来,直奔山脚扎去！
　　“老二的车？”旁边的小伙问道。
　　“不是！”齐麟毫不犹豫的摇头：“我们没有这样的车。”
　　“翁！”
　　24寸大轮毂，并且配高脚轮胎的改装皮卡，在这种全是冰包的路面上，虽然提不起绝对的速度，可却能一路势如破的前冲着。
　　人腿再快也快不过轱辘，对方负责掩护的四人，刚刚要迈步后撤，皮卡车就眨眼而到。
　　“咣当！”
　　车内，枭哥推开副驾驶车门，左手拽着车窗框子，右手架枪就扫。
　　“哒哒哒……！”
　　一阵枪声响起，对方倒下两人，汽车撞倒一人！
　　枭哥停火，目光如炬的冲着齐麟方向喊道：“合力杀他！”
　　齐麟一愣后，拔腿就向前冲去。
　　……
　　山脚处的岔路上。
　　吴文胜跑的脸色苍白，回头望向入口，听到马达声音澎湃，立马吼道：“没事儿，有人接应咱们，马上就到了，咱继续跑！”
　　“嗡嗡！”
　　话音刚落，岔路口内突然冲出一台越野车。
　　车门摊开，满脸缠着纱布的袁克，摆手吼道：“胜哥，上车！”
　　吴文胜回过头，双眼见到袁克后大喜过望，立马跑过去吼道：“妈的，我还以为你在前面！”
　　“上车再说！”袁克语气急迫的催促道。
　　吴文胜喘息着跑到汽车旁边，伸手就拽开了后座车门：“给老三打个电话，让他带着小雄走，我们今晚就出关！”
　　“啪！”
　　袁克回过头，右手持枪对准了吴文胜。
　　吴文胜赶到右侧太阳穴冰凉，顿时身体僵硬的转过了身。
　　“……！”袁克脸上裹着纱布，目光平静的看着他。
　　“你……你什么意思……！”
　　“不是我的意思。”袁克低声回道：“是白家的意思，他们不想让你回到松江被审。”
　　吴文胜听到这话，脑袋嗡的一声。
　　“……叔，我付出这么多，不能跟你一块沉船啊！”袁克声音清冷的说道：“本来你就跑不出去松江，是我想看看，你究竟能不能拿了老猫，可你还是不行。”
　　“你特么的跟……！”
　　“亢亢！”
　　吴文胜的话还没等说完，袁克就已经扣动了扳机。
　　子D瞬间射穿头骨，吴文胜太阳穴哗哗流血的后退两步，咣当一声倒在了地上。
　　“咣当！”
　　“咣当！”
　　后座车门弹开，两个壮小伙端着枪射杀了吴文胜身边的最后两个马仔。
　　“走！”
　　袁克关上车门，声音冷静的吩咐了一句。
　　.la，

第二二零章 他欠我个人情
　　.la    吴文胜倒下还没有半分钟，枭哥的汽车就赶到了现场。司机见到路上躺了三个人，立马就点了一脚刹车。
　　枭哥降下车窗，探头往外扫了一眼，就借着明亮的汽车灯光，看清楚了吴文胜的面容。
　　“死了？”大黄目光惊诧的说道。
　　枭哥短暂迟疑一下，立马摆手喊道：“车别停，往前追，快点。”
　　司机回过神来，立即猛轰着油门，捋着路右侧向前追去。
　　又过了三四分钟左右，齐麟带人气喘吁吁的赶到了现场，并且也第一时间注意到了地上躺着的三个人。
　　短暂愣了一下，齐麟迈步上前，仔细的辨认了一下三具尸体后，也认出了惨死的吴文胜。
　　“谁弄死的？”跟在齐麟身后的小伙，表情惊愕的问了一句：“不是应该有人接他的吗？”
　　齐麟望着吴文胜的尸体，表情凝重的回道：“想让他死的人可太多了。”
　　说完，齐麟捏起衣领上的对讲机，转身走到旁边喊道：“老二，吴文胜死了。”
　　“什么？死了？”马老二声音惊诧的回道：“你咋给干死了，小禹说要活的。”
　　“不是我干的……。”齐麟站在路边，低声就冲马老二解释了起来。
　　几分钟后，汽车马达轰鸣的声音响起，改装皮卡从前方返回，齐麟皱了皱眉头，右手拇指推开了手Q保险。
　　车门弹开，枭哥梳着小辫跳了下来：“他是被接应的人打死的，对方就一台车。”
　　齐麟面无表情的看着枭哥：“我好像见过你，在江州。”
　　枭哥吸了吸鼻子：“那是另一个事儿了，跟这个没关系。”
　　齐麟闻声沉默。
　　“在江州咱们是各干各的活儿。”枭哥低头检查了一下吴文胜的尸体，轻声补充道：“但这次事儿，咱们是站一条线的。”
　　齐麟关上手Q保险：“你没追上？”
　　“你看我车轮胎。”枭哥话语简洁的回应着。
　　齐麟闻声抬头，仔细扫视了一下皮卡越野，才发现它左右两侧的前轮胎全部瘪掉了。
　　“这是有预谋的杀吴文胜。”枭哥站起身回道：“路上铺了拦车的倒刺，我两个防爆胎压上去就碎了……追不上了。”
　　“就一台车？”齐麟问。
　　“对。”枭哥点头：“估计是有人不想让吴文胜回松江受审。”
　　“……猜到了。”齐麟皱眉骂道：“就差两步路的功夫。”
　　“差多了。”枭哥毫不犹豫的反驳道：“对面能在这儿杀他，就能在别的地方杀他。我估计之前他没被干，对方应该就是想借他的手报复一下这边。”
　　齐麟斟酌半晌点头：“也对。”
　　枭哥低头捧起一把白雪，使劲儿搓了搓双手后说道：“一会人太多，我不方便留这儿了。你告诉那个秦禹，他应该谢谢我。”
　　“谢你什么？”齐麟愣住。
　　“这愣小子一直想抓我，可我却在路面上一直给他递证据。”枭哥冷笑着说道：“没有我，他能那么顺利拿到吴文胜家族贩枪的证据吗？他欠我人情。”
　　齐麟回过神来：“我会把话带给他。”
　　“来，过来搭把手，帮我们把轮胎换了。”枭哥招呼了一声。
　　齐麟短暂犹豫一下喊道：“跟我帮帮忙。”
　　……
　　十几分钟后。
　　马老二匆匆赶到现场，脸色煞白的看着地上直挺挺躺着的吴文胜，顿时无语的骂道：“槽，他凉了，咱咋交差啊？”
　　“吴文胜身边的人想弄死他，这谁能防住？”齐麟皱眉回应道：“咱也尽力了，该咋说咋说呗。”
　　马老二伸手擦了擦脸颊，语气无奈的喊道：“行了，都别看了，把他赶紧抬走。”
　　齐麟闻声上前：“吴雄呢？”
　　“跑了。”马老二皱眉回道：“生活区里的路太乱了，他身边又有人，我追了两三公里，最后还是没摁住他。”
　　“吴文胜都死了，感觉他也活不长。”齐麟倒是看得很开：“算了，这边太乱，咱抓紧撤了。”
　　“来，收拾收拾。”马老二拍手就冲众人吼着。
　　……
　　凌晨三点多钟。
　　驻军医院内，二四六层数间急救室的灯全部亮着，几名护士推着各种器材和药物，一路小跑着的来回走动。
　　一楼大厅。
　　李司领着拄着拐的秦禹等人，大步流星的奔着楼梯方向走去。他们刚刚赶到长吉，乘坐的还是运送煤矿物质的列车，因为这个时间已经没有载客列车在运行。
　　楼梯口处，一名军士见到老李后迎了下来：“您是李司吧？”
　　“是。”李司表情急迫的问答：“我侄子在哪一层？”
　　“在六层。”
　　“他……他情况怎么样？”李司声音带着颤音问道。
　　“医生一直没出来，具体情况我也不是很清楚。”军士轻声回应道：“不过我听护士说，他送来的还算比较及时。我们中控室调的直升机过去把人拉回来的，在路上就挂了血浆……人应该能保住。”
　　老李听到这话，才稍稍松了口气，态度十分客气的抓住军士手腕：“谢谢了。”
　　“谢啥谢，王会长一句话，我们领导抗命也得给办啊。”军士一笑，伸手招呼道：“这边走。”
　　“好，好。”老李点头，迈步跟着军士就往楼上走。
　　……
　　十几分钟后，急救室门口。
　　老李正焦躁的在走廊内来回渡步时，跟他一块来的贴身跟班，就凑上来说了一句：“长吉安平区的一个警长，已经到院内了。他要见您，说要跟您解释一下事情经过……。”
　　老李一愣，言语极其粗鄙的骂道：“解释他妈了个B，就是他们搞的鬼！”
　　跟班闻声没敢接话。
　　老李阴着脸又走了两步，背手看向秦禹说道：“你去处理这事儿。”
　　“好。”
　　秦禹点头转身，冲着齐麟，马老二，还有朱伟喊道：“你们跟我下去一趟。”
　　……
　　大院内。
　　之前在安平警司接待老猫和朱伟等人的那个警长，表情极为难看的拿着电话说道：“槽，你们这弄的是什么事儿？要么你们当场把人干死，要么你们把人绑了。你说……这弄的半死不活的运回来了，还搞到了驻军这里，你让我怎么接？我怎么跟松江那边解释？是啊，副司长都发火了，说你们台庄警司的全是废物，一件心领神会的事儿都干不好……行了，别哔哔了，等我电话，你准备找人顶缸吧。”
　　说完，警长推开车门，领着三个同事就走了下去。
　　医院正门处，秦禹面无表情的拄着拐，领着马老二，齐麟，朱伟等十几个人迎面赶了过来。
　　“你好，您是松江来的吧？我是安平区警司，二队………。”警长迎面上前，动作利落的伸出了手掌。
　　“嘭！”
　　秦禹腋下架拐，单手将警长拽过来，一拳就打在了他的脸上。
　　“你们干什么？”后面的警员急了，指着秦禹吼了一声。
　　“干什么？！”秦禹挑着眉毛，回头吼道：“来，你们告诉告诉他，咱要干什么。”
　　“呼啦啦！”
　　十几个人瞬间一拥而上，扯着三个警员摁在地上就是一通爆踢。
　　.la，

第二二一章 谁替谁，付出了代价
　　.la    秦禹带的这帮人各个心狠手辣，而且领头的马老二和齐麟，又都是老猫的生死之交，所以那三个倒霉的警员，几乎没到两分钟就彻底被干挺了，躺在地上不是抽搐，就是休克。
　　秦禹腿脚不便，没办法畅快的殴打警长，只能拿着铁拐，冲着对方脑袋上猛砸。
　　雪地上，警长满头是血的打滚，刚要站起来，就立马被人踹倒，其惨样活脱脱像一条偷食被打的野狗。
　　“……你们……你们这么干是要贪官司的。我肯定是要到长吉警督那儿告你们！”警长捂着脑袋，嗷嗷吼着。
　　秦禹打的浑身冒起了虚汗后，才低头用拐杖捅了捅警长说道：“把他直接带走，送回松江。”
　　“他妈的，直接弄死他算了。”朱伟心里有着一股难以言明的怨气，抬起脚冲着警长的脑袋又猛跺了几下。
　　“整走行吗？”齐麟走过来，趴在秦禹耳边说道：“会不会让老李难做？”
　　“不会，整走。”秦禹坚定的回应一声后，伸手指着地面上的警长骂道：“老猫和小泰G但凡有一个出事儿，老子绝对让你死在松江。”
　　“弄走。”马老二摆手招呼了一下后面的兄弟。
　　……
　　二十分钟后。
　　秦禹等人回到医院走廊，正好听到老李电话响起。
　　“喂？”李司面无表情的接通了电话。
　　“李司长，我是安平区警司司长王志通，我想问一下，你们为什么无缘无故……？”
　　“你少TM给我演戏！”老李直接打断着怼道：“我们抓了犯罪嫌疑人王冰，她点名供述你们这个警长收了黑钱，与他们合谋诱引我警司李富贵去台庄办案。”
　　对方听到这话，瞬间愣住。
　　“无缘无故？！你等明天警务督察找你的时候，你再去跟他们说无缘无故吧。”
　　“即使他有嫌疑，也理应我们来审讯，你们凭什么抓人？”
　　“你特么跟我说话走点脑子。王冰和吴文胜的案子是在松江犯的，这个警长既然参与了，那他就是同犯，我当然有权将他羁押回松江审讯。并且我怀疑，这个警长只是个小角色，我要深挖背后原由。”老李强势无比的吼道：“你有任何不满，去TM跟总局报告，老子跟你说不上话。”
　　说完，老李直接挂断手机。
　　走廊内，众人看着情绪极不稳定的老李，大气都不敢出。
　　……
　　漫长的一夜过去。
　　次日清晨九点多钟，一眼未合的老李和秦禹等人，刚想去找军士问问情况，救护室的门就被推开了。
　　“您……您好，大夫，李富贵的情况怎么样？”老李立马冲过去问道。
　　“人活了，也脱离了生命危险。”医生低声回了一句。
　　李司听到这话，脸上瞬间泛起笑容：“好，好，那就好。”
　　话音刚落，楼下也跑上来了护士，并高声喊道：“郭医生，另外一台手术也结束了。”
　　“情况怎么样？”军医迎过去问道。
　　“不太好，病人颂帕善（小泰G），后脑遭受重击，右耳有大量出血……目前一直处于昏迷状态。”护士轻声报告道：“副主任初步判断，他即使命保住了，以后可能也会有脑瘫的危险，康复程度较正常人相比，大约在百分之六十左右。”
　　“什么意思？”朱伟闻声上前：“什么叫百分之六十左右，他会变成植物人了吗？”
　　“很大可能不会是植物人。”军医摇头解释道：“康复百分之六十左右，极大可能是言语表达和听力等方面会造成影响。当然，这只是初步判断，具体恢复情况还要观察。”
　　朱伟闻声怔住：“那……那他不是……不是废了吗？”
　　众人无言。
　　“大夫，能不能再想想办法，救救这孩子？！”老李回头立即说道：“哪怕你给推荐一个更好的医院也行，费用我个人和警司出。”
　　“我们的副主任业务能力很强，也是专攻脑内，他既然做出这种判断，我觉得……转院意义不大。”军医委婉的回应道：“我们长吉驻军医院，能在九区排到前三。”
　　老李闻声表情无奈，扭头看向秦禹说道：“你去安顿，有任何需要可以跟我提。”
　　秦禹内心很不是滋味，因为自从他进入警司以来，帮他最多的就是小泰G，朱伟，关琦三人。可大家的日子刚要过好点，就一个进去了，一个脑部遭受了重创。
　　秦禹心里很想保护好身边这些交心的朋友，可他的能量还很弱小，在很多事情里连自己的安全都没有办法保证，就更别提为其他人保驾护航。
　　警员，大匪，雷子，以及街面上讨生活的那些人，其实除了身份不同，可走的路却是一样的。他们都朝不保夕，都在从事着最危险的行当，可能一不留神就丢掉了小命。即使像老猫这种在某个区域内背景强硬，可也差一点点就挂掉。
　　每个人都不容易，都有命悬一线的时候，大家同情着小泰G的同时，其实心里也在可怜自己，忐忑未来。
　　……
　　时近中午，松江市郊的白家书房内。
　　一名白发苍苍的老头，身着宽松的布衣，双眼戴着花镜，低头看着平板电脑。
　　对面的沙发上，袁克低头摆弄着茶具，轻声招呼道：“白老，茶好了。”
　　白老闻声端起茶杯，低头轻抿一口说道：“王冰知道的也不少。”
　　“她被抓了，不好动的。”袁克立即回应一句。
　　白老闻声抬头，笑着看向袁克：“你今年有三十吗？”
　　“没……没有。”袁克一愣后摇头。
　　“那你比吴文胜，还有袁华年轻的时候要强。”白老轻声评价道：“他们像你这个岁数的时候，还没啥目标和作为呢。”
　　“白老捧我了。”袁克举壶续茶。
　　“王冰多嘴，事情会更被动。”白老指着袁克嘱咐道：“但她被抓了，又不能死在审讯之前，你想想办法吧。”
　　“我尽力做，白老。”袁克点头。
　　“哎，对了，吴文胜的那个侄子呢？”白老问了一句。
　　袁克一愣应道：“我明白您的意思。”
　　“嗯。”白老点头：“你去吧，我午睡一会。”
　　……
　　长吉台庄生活村附近。
　　一个浑身破烂且身上带伤的青年，跌跌撞撞的冲到山上一间民房内，高声呼救：“有人吗……给……给我点水喝，求求你们了。”
　　话音落，木屋里侧走出来一个老头，一个年轻小伙。
　　青年大喜过望，立即往前奔走着哀求：“大爷，兄弟……给我点水喝……我……我求你们了。”
　　年轻小伙与老头对视一眼后，双眼瞬间盯上了青年腕子上的手表，以及左手上戴着的戒指。
　　青年感觉二人眼神不对，立马后退几步。
　　半小时后。
　　青年浑身上下只穿着一条单薄的秋裤，光着膀子，赤脚走在雪壳子里。
　　许久过后，青年冻的浑身淤青，体力严重透支，咕咚一声趴在地上，瞳孔略有些扩散的呢喃道：“这……这年头……还……还有一个好人吗？”
　　.la，

第二二二章 棋盘，棋子，执棋人
　　.la    两天后，松江特一监女监。
　　秦禹在伤还没有痊愈的情况下，初次提审了王冰。
　　“呵呵，你们警司这是没人了吗，让一个病号审我？”王冰很冷静，脸颊带着笑意，体态非常放松。
　　“让别人审你，上面不放心啊。”秦禹插手看着王冰问：“抽烟吗？”
　　“不了，谢谢。”王冰礼貌的回了一句。
　　秦禹打量着眼前的这个女人，心里突然感觉自己的这次问讯不会顺利。
　　“秦禹，我临判之前，能……能最后送送老吴吗？”王冰主动问了一句。
　　秦禹一愣，缓缓摇头回道：“应该不能。”
　　王冰听到这话，眼神中略有些沮丧：“……那就算了。”
　　秦禹看着要模样有模样，要能力有能力的王冰，实在忍不住的问了一句：“其实我挺费解的，你和吴文胜年纪相差挺大，他又哪儿哪儿都不像个议员，你为啥对他这么死心塌地呢？为钱吗，你也不缺了吧？而且我一个局外人都能看出来，吴家这几年做事儿太过招摇，老不像老的，小不像小的，你难道就没有一点预感他们要出事儿吗？即使有感情，你可以做到保持距离吧？”
　　王冰歪脖看着秦禹一笑：“等你岁数再大一些，地位再高一点，你就会明白，精神需求是远大于理性的。老吴可能在外人眼里是个畜生，是个吃人血馒头的贪官，可他对我好啊。而就是这种好，在我的圈子里，是弥足珍贵的。”
　　秦禹沉默。
　　“人就没有一黑到底的，都有长处，都有缺点。”王冰冷静的看着秦禹，声音柔和的说道：“秦禹，我们谈个条件吧。”
　　“什么？”秦禹问。
　　“关于吴家贩枪案，以及我的犯罪事实，我都如实交代。”王冰目光平静的看着秦禹：“但事情就到这儿为止了，你不要再扣其他的。”
　　秦禹一怔后摇头：“袁克，我需要知道袁克掺和的有多深。”
　　“……你想拽他和我一块死？”王冰反问。
　　秦禹看着她，斟酌半晌后说道：“你知道吴文胜是怎么死的吗？”
　　“你是说袁克吗？”
　　“……！”秦禹皱眉看着对方，心里顿时感觉这个女人非常难缠，自己的话刚说了半句，她就已经猜到了意图。
　　王冰伸手捋着发梢，声音动听的说道：“老吴是江南区议会首席议员，那他最好的结果就是当庭被宣判死刑。因为这样一来，才能体现出我市司法部门的公正与能力，更能凸显出区议会的运作存在很大弊端，才能让背后搞老吴的人，有理由的去针对区议会做一些动作。还有，松江最近闹出这么多大事儿，又是媒体渲染，又是总局通缉……那总要有一个大人物出来平息众怒，给公众一个交代。我的分量不一定够，所以老吴被捕，才是你们最理想的结果。”
　　秦禹无言。
　　“所以，老吴不可能是你们开枪射杀的。”王冰思路清晰的补充道：“当初我们从松江跑，袁克派那个老三过来帮忙，我就觉得很奇怪。因为他不是我，完全没有理由这么死帮着老吴。那现在看来，袁克的想法应该是，想借着老吴的手来报复你们……可最终我们却没把事儿干成。老吴的死，我不知道是不是袁克亲手做的，但肯定跟他有关系。”
　　“那你知道这里的猫腻，为啥不报复一下袁克呢？你咬了他，我就能判了他。”秦禹皱眉回应道。
　　“呵呵。”王冰一笑：“袁克不想跟老吴一块沉船，可也没理由弄死他。因为我被抓了，他不存在灭口的动机。可他为啥还这么做了呢，你想过吗？”
　　秦禹沉默。
　　“老吴是敲门砖，是投名状。”王冰看着秦禹，一字一顿的说道：“你现在扳不倒他，他背后有白家。而且老吴虽然死了，跟他的一些亲戚还在，我家里的情况，老白头他们也清楚。所以事情还是到我这儿为止吧，不要再牵连其他人进来了。”
　　“……我觉得上面不会满意你提出的条件。”
　　“你还是太年轻，相信我，他们会满意的。”王冰嘴角泛着微笑，轻声回应道：“政治讲究的结果，不是赶尽杀绝。”
　　……
　　一个半小时后。
　　黑街警司司长办公室内。
　　秦禹将拐杖放到墙边，皱眉坐下说道：“叔，我觉得让王冰去咬袁克，几乎已经不可能了。”
　　“你说说，怎么不可能。”李司吸着烟问道。
　　“王冰主动要求撂案，但条件是让我不要再深究了。她给出的理由是，吴文胜和他的家里人都还在外面，她不想牵连这些人。”秦禹轻声回应道：“而且我刚才回来的时候，正好碰到了王冰的律师，他很明确的告诉我，每隔一周的时间，他都要见王冰一次……这么做，是怕我们给王冰上刑。然后我找人打听了一下这个律师，发现他跟媒体那边的关系也很好。”
　　“这是袁克找的律师。”李司话语简洁的回应道：“吴文胜的案子闹的太大，很多人都在盯着，给王冰用点手段，这并不理智。”
　　“那你的意思是？”秦禹主动问道。
　　“事儿就到此为止吧，不要再挖袁克了。”李司沉吟半晌，抬头回应道：“以后找机会再碰他。”
　　秦禹愣了半天，顿时语气急迫的回应道：“叔，袁克搭上白家，这可比他搭上吴文胜的威胁还大。”
　　李司闻声起身，慢步走到窗口处叹道：“这种局面，袁克都能抓住机会，他比袁华难缠啊！”
　　“我的意思是，即使王冰不吐，咱们也要从侧面找找突破口。”秦禹站起身补充道：“反正不能让他舒服了。”
　　“他不会舒服的。”李司转过身，伸手拍着秦禹的肩膀说道：“小禹啊，我可能要离开黑街警司了。”
　　秦禹一愣：“什么意思？”
　　“我要被调离了。”
　　“调离？！”秦禹表情惊愕：“升到警署了？”
　　“不是。”李司摇头。
　　“那是什么意思，怎么突然就要离职了呢？”秦禹十分急迫的问道。
　　李司站在窗口的阳光下，面带微笑的看着秦禹说道：“我要去江南区，竞选首席议员了。”
　　秦禹听到这话，脑袋嗡的一声，整个人站在室内，惊愕无比的看着李司，久久无言。
　　一瞬间，秦禹脑中无数个线索连成一片。
　　枭哥突然出现打死吴耀，紧跟着吴家贩枪的案子就浮出水面，而各种线索又像是商量好的一样，疯狂汇聚到秦禹这里。
　　几次抓捕，警司内都明显有人给枭哥报信，后者才能数次逃脱，并且在富安路反打吴文胜，又差点枪杀袁克。
　　这一桩桩，这一件件，这一幅幅画面，逐渐串联。
　　那一只让秦禹想不到，猜不透的背后大手，此刻似乎就站在自己面前。
　　.la，

第二二三章 局中磨砺，局外成长
　　.la    司长办公室内，李司背手看向秦禹，声音低沉的嘱咐道：“这一两天我的离职手续就办好了，短时间内老董暂任代理司长，但过度时间不会太长，上面很快会派新领导过来。”
　　“这么快吗？”秦禹问。
　　“原本的计划是，吴文胜被法庭判死后，我在离职就来得及，但他现在没了，就不用走法律程序了。”李司轻声回应道：“江南区议会那边已经开启新一轮首席议员投票，所以我必须得动作快点。”
　　秦禹低头沉默许久后，实在忍不住问了一句：“这种动作，为什么不提前说一声？”
　　“你心里不舒服？觉得我在关键事情上对你有隐瞒，所以才造成了很多严重后果，比如老猫换个小泰G出事儿？”李司直言问道。
　　“对。”秦禹坦然承认。
　　“呵呵。”李司一笑，转身回应道：“枭哥并不是我找来的，针对吴文胜的局，也并不完全是我布的。在松江是有很多人会卖我一些面子，可媒体的报道，总局那么快下的通缉，都是我办不了的。你明白吗？”
　　秦禹闻声愣住。
　　“从本质上讲，我和小泰G是一样的人，只不过所处的圈子不一样。”李司同样很坦然的看着秦禹：“有些事儿，我都不是第一个知道的，又怎么能先告诉你？更何况，警司的情况你清楚，我们没有秘密，只有早被人发现或者晚被人发现的事儿。明白吗？”
　　秦禹看着李司，缓缓点了点头。
　　“在老董的任期内，你会被提到队长的位置上。”李司拍着秦禹的肩膀补充道：“小泰G那边，我至少会给他争取到五万现金的补偿，以及离职后不低于三级警员的每月工资。”
　　“好。”秦禹点头。
　　“晚上，警司内的一些中高层，会为我组织一个欢送会。”李司笑着说道：“你也一块过来吧，认识认识新人。”
　　“我就不去了吧？腿脚不方便。”
　　“来吧，你会认识一些人。”
　　“好吧。”秦禹点头。
　　……
　　晚上。
　　欢送会在市区内某酒店召开，黑街警司内的中高层，除了文永刚以及跟他关系亲密的几个人没到，剩下的基本全来祝贺李司。
　　酒席开始后，众人推杯换盏，嘴上全说着吉祥话，而李司也是如沐春风的和大家应酬着。
　　宴会厅的沙发上，秦禹有些头疼的坐在那里，侧脸看着李司，以及江南区区议会来的几个议员，心里突然有着一股说不清，道不明的低落情绪。
　　他想起了自己只差一点，可能就被那一发子弹给崩瘸了。
　　他想起了老猫！
　　想起了朱伟和小泰G，以及那两名惨死的警员，还有先前负伤的付小豪，丁国珍。
　　这些人此刻或是躺在太平间里，或是躺在医院饱受着伤残以及病痛的折磨。
　　棋子满盘拼杀，死的死伤的伤，可真正的大佬却推杯换盏的展望着更好的明天！
　　秦禹搞不懂，为什么李司会让自己参加这种欢送会，以他的智慧，应该已经在白天的时候，感受到了自己的异样情绪，但他还是让自己来了……
　　秦禹本不是一个矫情的人，他能理解李司的隐瞒，也能明白他今天在场的笑意，可能仅仅就是应酬，但想起在这件事里死伤的人，心里就是不舒服。
　　为什么呢？
　　为什么自己就做不到像李司那样，在酒桌上笑的比谁都灿烂呢？
　　秦禹想了半天，最终给自己的答案是，或许自己还不够成熟和老练吧。
　　想到这里，秦禹起身，拄着拐悄悄离去，他想回医院去看看小泰G，看看老猫等人，顺便喝点小酒。
　　走廊内，秦禹一瘸一拐的走着，背影被拖得老长。
　　室内。
　　李司正在跟区议会的几个人喝酒时，跟班凑过来，趴在他耳边说道：“秦禹走了，没打招呼。”
　　“来来，干了。”李司招呼了一声众人。
　　“老李，我先祝你竞选顺利，然后祝你在江南区龙腾万里！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　“真选上了，以后可得常走动啊！”
　　“一定一定！”
　　“……!”
　　一同寒暄后，众人一饮而尽。
　　李司放下酒杯，擦了擦嘴后，才冲着跟班问道：“你没有给他介绍一些关系吗？”
　　“介绍了啊，但他好像不是很热情啊。”跟班沉吟半晌问道：“不然我给他叫回来？”
　　李司斟酌半晌，缓缓摇头说道：“老猫是练不出来了，但秦禹还得练练。他今天不开心，但必须得适应。”
　　“他会不会多想。”
　　“我不怕他把我想的多恶，但我就怕他不明白。”李司笑着回道：“让他去吧。”
　　“我知道了。”跟班点头。
　　……
　　两个多小时后。
　　秦禹坐在老猫病床旁边，喝着小酒，脸色通红。
　　“你是不是有……有病啊？”老猫斜眼骂道：“高端酒会你不去，非得上我这儿来表演忧郁，老子又喝不了酒，你馋我干什么？”
　　“我就是不太适应那边。”秦禹笑着解释道。
　　老猫眨眼看着秦禹，似乎已经猜到了他心里所想，随即双手扶着床面，往上坐了坐说道：“你心里不开心啊？”
　　“有一点。”秦禹坦然承认：“说实话，我们在前面拼的这么狠，一直针对吴文胜，袁克往死里逼迫，为的就是给咱们和老李创造出一些空间。可搞来搞去，大家都付出了代价，可最后才发现……我们都是摆在明面上的棋，而下棋的人早都想好了步数！”
　　老猫沉默。
　　“我没有埋怨老李的意思。”秦禹舔了舔嘴唇：“就是觉得自己有点幼稚，觉得队里两个警员的死，和小泰G为了个案子，就拼到后半生残疾，很不值！”
　　“我也这样觉得。”老猫点头。
　　秦禹斟酌半晌，举杯冲着老猫说道：“……今天的事儿告诉了我一个道理，不想被放在盘上拼杀，就得做那个掌盘的人！”
　　老猫一愣。
　　“我干了，你随意！”秦禹一笑，举杯一饮而尽。
　　老猫撇了撇嘴：“那我只能干半瓶消炎药陪你了！”
　　……
　　第二日，李司去了江南区准备开始参与竞选。
　　.la，

第二二四章 首席议员竞选
　　.la    新世纪17年，2月12号，还差两天过情人节和农历新年，而这时距离吴文胜身死，已经过去了两个多月的时间。
　　在这两个多月内，以李司为首的团体内，发生了几件利好的事情。
　　李司离职不到两周后，秦禹就被重新调回了一队，正式担任一队正队长，职称也从二级警员变成了二级警长，等于是跳了一大级。这种有些招人嫉妒的操作，也是老李的无奈之举。因为他走后，董副司长的代理期不会太长，黑街早晚会派新领导来，所以他无论如何也要把秦禹给搞到一个关键位置上来，哪怕是遭人说一些闲话。
　　警司的一队队长，虽然还是警长级别，但这个位置却用意很深。因为每个能当一队队长的人，只要熬一段时间，有个契机就能必升警司。所以它的行政级别，虽然还排在后勤处主管后面，但却拥有相当大的自由裁量权，实权，以及宽阔的晋升之路，相当于警司内的“太子”。
　　秦禹被提上来后，老猫也被任职三队正队长。但外人都对老李的这种操作充满费解，心里觉得他不提自己亲属，反而让秦禹顶在最关键的位置，确实有点让人看不懂。但圈子内的人都清楚，老猫的智商和人格魅力不一定就比秦禹差，但无奈他性格并不适合处在风口浪尖的位置上，不然秦禹没来之前，他肯定早都在警司内起飞了。
　　警司内部两个大调整后，格局基本就已经形成。老李主要核心班子全在一二三队，并且后勤部门，财务部门，也都是老李的嫡系。所以文永刚虽然还掌握着四五六队，但因为他在吴文胜的事儿上败了，那在警司内的话语权就只能被一削再削。不过老文也很快就接受了这种结果，不但没跟警署那边闹，反而还老实了许多，平时一开会，总是亲切的拉着秦禹闲聊，看着非常大度。
　　……
　　除了秦禹和老猫在警司内都得到了提升之外，老李团队在路面上的生意，也出现了利好的情况。
　　药线在一个半月前就已经恢复，马老二负责销售，齐麟主管运输。
　　马叔死后，虽然以前一部分跟着他的核心成员，都选择了单干，并且生意也因为停了几个月，而产生了市场盘子缩小的情况。但好在是买卖重新支了起来，而且也逐渐步入正轨，总归算是一件好事儿。
　　另外，马老二回来后，除了负责管理药品销售外，还特别担任了另外一件重要的差事，那就是帮助老李在江南区拉民众选票。
　　简单介绍一下这个选票流程。
　　首先，区普通议员虽然也是票选，但市立法会不参与，只要民众投你票了，区议会就可以直接走流程审核。只要被选人没有太大劣迹，领导也不烦你，那基本都能进议会。但首席议员的选举就比较麻烦，竞选人不光要拿到民众选票数第一，还得拿到立法会会员和议员的百分之五十以上投票。所以这里面很多桌下交易，都是不方便老李亲自出面运作的。
　　老李这边不方便，秦禹和老猫他们更不方便。因为他俩都是公职人员，那肯定不能帮之前的顶头上司搞什么选举，所以这活儿就顺利成章的落到了马老二身上。
　　他无公职，也没进过任何体制部门，甚至之前案子的事儿都还没有完全解决，所以他想给谁送礼，给谁塞钱，那都是可以没有顾忌的。
　　……
　　这一次江南区的首席议员竞选人，总共有四个。一个是曾经在某生活村担任过村长的老头，一个是江南区某实业公司的老板，还有一个叫孙宗斌，剩下的就是老李。
　　村长老头和实业老板，基本都是陪榜的。他们背景关系一般，群众基础也比较差，之所以参加竞选就是为了露个脸，便于以后个人事业发展。所以真正能跟老李稍微竞争一下的就是这个孙宗斌，因为他背后站着的人就是白家。
　　老李心里是清楚孙宗斌背景的，并且也觉得他对自己的威胁不是很大。因为吴文胜当初就是白家捧起来的，现在他又是贩枪，又是贪污出事儿，所以即使立法会那边不考虑影响，那白家在一些群众眼里的形象也是一落千丈。但威胁不大归不大，可既然要参加竞选，那就得有十足的把握。所以秦禹给马老二的死命令是，老李必须以压倒性的票数上台。一来是为了给老李背后的人挣一些面子；二来也是向社会各界展示，老李当选首席议员，那是众望所归的。
　　马老二接到这个死命令后，就基本处于常住江南的状态了。因为他每天都需要组织人，开着彩车去上街游行，展示老李的“丰功伟绩”，并且还要给民众发传单，还要花大量资金买一些粮油，棉衣等物品，下街去送给那些有票权的人家。
　　当然，这次选举所花费的现金，并不是马老二个人掏钱的，因为他完全掏不起。这年头粮食和棉衣真的是太贵了，十家百家你能送得起，可上千户，上万户摞在一块，那马老二就是真的给老二割下去卖了，也没能力凑出这个钱。所以这次拉选票的花费，全部都是老李个人背景关系，拉大公司“赞助”的。
　　竞选除了有资金和背景上的较量，还有赤果果的丑态肉搏，是真的肉搏，人脑袋打出狗脑袋的那种。
　　这天晚上，街面上的肉搏就再一次，因为马老二的彩车被砸，而突然发生了。
　　晚上六点多，江南区某公寓楼内，马老二站在一家住户门口，笑着冲里面的妇女说道：“嫂子，你跟何大哥说一声，他单位我也不方便去，这次是很冒昧的过来认个门。”
　　“小马，你太客气了，这东西太贵重了。”妇女笑吟吟的回道。
　　“这不贵重。”马老二拍着山参盒子，一语双关的说道：“更里面的东西才贵重。”
　　“这太不好意思了，来来，你快进来坐。”
　　“不了，不了，我脚上踩的都是雪，回头你告诉何大哥我来过就行。”马老二笑着回道。
　　“真不坐坐了？”
　　“不了，你忙吧嫂子，这快过年了，我要走的人家有点多。”
　　“好勒，你回去给老李带个话，区议会是公家的，但咱们是朋友。”
　　“谢谢嫂子，我回去一定转告。”
　　“慢走哈，小马。”
　　“哎哎。”马老二连连点头后离去。
　　……
　　几分钟后。
　　马老二下了楼，刚要上车检查剩下的“礼物”，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？”
　　“老二，咱的彩车跟孙宗斌的碰上了。”刘子叔的声音响起：“我没在场，咱的人也少。”
　　“吃亏了？”
　　“彩车被砸了，老李的照片被火化了。”刘子叔低声回了一句。
　　“妈的，我这不爱搭理他们，他们还没完了？”马老二皱眉回道：“你拢人吧，在仓库集合。”
　　.la，

第二二五章 我两只手砸的
　　.la    晚上十点多钟，江南区明远商行公司一楼内，七八个男的正围着桌子喝酒聊天。
　　“明飞，我看你大哥咋对孙宗斌竞选的事儿，不是很上心呢？”左侧一个壮汉低声问着。
　　“孙宗斌够呛能选上，他上心个毛？”一个二十多岁的青年满面通红的回了一句。
　　壮汉闻声疑惑：“那他选不上，咱费这么大劲儿干啥？有啥疑义啊，天天又白送东西，又砸对面彩车的。”
　　“你不懂。孙宗斌背后是白家支持的，他即使选不上，那老白头也不想让那个什么李司长顺利上台。最重要的是，这个首席议员争夺是个面子问题，白家在江南说一不二，那一点动静都没有，外人不得以为他们完了啊。”明飞滔滔不绝的解释道：“更何况，老白头虽然对这事儿也不上心，但咱们却不能没有表态。我大哥说了，不管孙宗斌整到哪一步，咱都无条件支持。用最大劲儿给他闹出点动静，不为别的，就为买老白头一个开心。”
　　“……舔的到位。”旁边立马有人竖起大拇指评价道。
　　“那必须得舔啊，老白头多说一句话，咱公司就有新客户啊。”明飞抿着白酒，直白无比的回应着。
　　左侧壮汉斟酌半晌，还是频频摇头：“我还是觉得，既然知道选不上，那就没意义把场面搞的这么大。你想啊，咱们这段时间，光给票民送油，送大米，就至少得砸进去小五十万了吧？虽然这钱是白家给，可花的不值啊，太多了。”
　　“愚昧。”明飞指着壮汉，话语简洁的评价道：“你最大的问题就是愚昧。”
　　“我咋愚昧了？”
　　“孙宗斌背后站着的是白家，这连江南区的三岁小孩都知道。他虽然选不上，可有谁不知道，这些东西是白家送的？！”明飞伸手敲着桌面，眼光明亮的说道：“你以为老白头是精神病，没事儿白扔钱？我告诉你，人家就是借着竞选这个事儿，在买票民和群众的好。为啥啊？因为吴文胜的事儿，把他们口碑整的有点差，所以他要往回拉一拉影响。你再想，为啥白家从九区成立开始，就能在江南有这么大影响力，那是偶然吗？”
　　壮汉闻声沉默。
　　“哎，老白头就是岁数大了，不然我哥说他都能竞选市长。”明飞佯装成熟的感叹道：“岁月不饶人啊！”
　　“咣当！”
　　话音刚落，公司正门突然被踹开，马老二领着十几个人，呼啦啦的就冲了进来。
　　“亢！”
　　刘子叔对着天花板崩了一枪，面无表情的吼道：“都给我把脑袋低下。”
　　“别动。”
　　“CNM的，让你低头你没听见啊？”
　　“……！”
　　十几个壮小伙拎着刀枪上前，一边将桌旁的人逼住，一边拿着刀背，枪把子就冲着他们一通猛砸。
　　“什么意思啊？”明飞被摁着脑袋，表情惊愕的问道：“哥们，什么过节啊？”
　　“你砸我车，不认识我是谁吗？”马老二迈步走过去问道。
　　明飞闻言看向了左侧的壮汉，后者低声回道：“他就是马老二。”
　　明飞愣住。
　　“一次两次我不搭理你，你还没完了，是吗？”马老二走到餐桌旁边，低头喝问道：“彩车谁砸的？”
　　七八个人，低头坐在原位上，都没吭声。
　　“魄力呢？口号呢？”马老二低头点了根烟，伸手踹了踹明飞的腰喝问道：“怎么现在不说话了呢？啊？！”
　　“我刚回来，啥都不知道。”明飞皱眉回了一句。
　　“啊，那就是没人承认呗。”马老二吸了口烟，左手放在明飞的脑顶，抬头就冲刘子叔问道：“他是尹明飞吧？”
　　“对。”刘子叔点头。
　　“没人承认，那我就找大哥呗。”马老二往后退了一步，话语简短的命令道：“车我再买新的，但气就在他身上出。给我崩他！”
　　刘子叔闻声压低枪口，瞪着眼珠子就要搂火。
　　“别动。”
　　左侧壮汉突然站了起来，脸色略白的看着马老二：“车是我砸的，你想怎么整吧？”
　　“你砸的啊？”马老二阴着脸走过去问道。
　　“对，我砸的。”
　　“你哪只手砸的？”
　　“俩手都TM砸了，怎么的吧？”壮汉眯着眼，语气很硬的回应着。
　　“呵呵。”马老二一笑转身。
　　“呼啦啦！”
　　三四个青年上前，直接将壮汉的上半身和两只手臂，全部摁在了桌子上。
　　明飞脸色阴沉的看着马老二：“地面上的矛盾，你玩阴的啊？”
　　“你不玩阴的，你砸我车干什么？！”马老二迈步上前，伸手扒拉着明飞的脑袋骂道：“三个投我们票的议员，家门口全部被刷了红漆，扔了死耗子，你这不是玩阴的吗？你想干，你直接找我就完了呗，你祸害人家投票的干啥？”
　　明飞扭头看向了被摁住的壮汉。
　　“刀。”马老二喊了一声。
　　旁边，一个小伙竖着递过去了厚背尼B尔砍刀。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……嘎嘣！”
　　马老二接过刀，就一刻不停的冲着壮汉的右手腕连砍了三刀，直接剁掉手掌。
　　“啊！！！”
　　壮汉刚开始还忍着不叫，但手和腕子分离的那一瞬间，骨头崩裂，痛感瞬间传来。他面目狰狞的惨嚎，身体剧烈挣扎。
　　“你不硬吗？你不用两只手砸的车吗？那你喊个JB啊！”马老二摆手吼道：“来，把另外一只手给我摁住。”
　　“你TM差不多了吧？！”明飞瞪着眼珠子吼了一声。
　　马老二闻声用刀尖指着明飞的脸颊：“来，你告诉我，你行不行？！”
　　明飞攥了攥拳头，扭头扫了一眼断手的壮汉，沉默许久后点头：“行，我承认，我不行。”
　　“哎，你知道自己不行，就行。”马老二用刀背拍了拍明飞的脸颊，伸手捡起壮汉的那只断腕，顺手就扔在了热气腾腾的桌上煮锅内。
　　壮汉疼的扛不住了，直接昏死了过去。
　　马老二将刀扔给旁边的兄弟，伸手指着明飞说道：“要竞选，你有你的活儿，我有我的活儿，你不惹我，我不搭理你。但你非要碰瓷，我就干死你。”
　　说完，马老二转身就走。
　　……
　　十分钟后。
　　马老二上了自己的汽车，给前来跟他一块办事儿的兄弟发了红包后，就带着刘子叔一块继续送礼。
　　车上。
　　去之前就给秦禹打了电话的马老二，在处理完所有事情后，又给他打了个电话。
　　“喂？”
　　“我做完了，”马老二轻声说道：“剁了他一只手。”
　　“咱的兄弟没事儿吧？”
　　“没有，我继续去送礼。”
　　“行，晚上完事儿，你来我这儿吧。”
　　“好勒。”
　　二人只在电话内很简短的聊了两句后，就挂断了电话。
　　就这一个简单的举动，其实你就可以看出来马老二的变化。因为他之前想干什么，自己马上就去，可这次回来之后，遇到事儿总是习惯性的先问秦禹，再问刘子叔，最后自己才判断事情要不要做。
　　人在成长中，总是要付出一些代价的，不幸的是马老二的代价更重了些。但好在他活过来了，也挺过来了。
　　……
　　两天后，华人的春节，大年三十晚上，整个松江都亮了起来。
　　秦禹牵头，叫了老猫，朱伟，马老二，以及刚从区外赶回来的齐麟，还有新人付小豪，丁国珍，以及一队内很多没值班的兄弟，一块去了土渣街相聚。
　　秦禹对过年并无特别多的兴奋，但扔觉得一年到头了，朋友兄弟们都一块经历了很多事儿，所以要聚一聚，乐呵乐呵，再做一个总结。
　　.la，

第二二六章 这个时代，这一群年轻人
　　.la    晚上八九点钟。
　　土渣街新开的一家饭店内，老猫坐在沙发上，正低头玩着手机。
　　“猫哥，你喝啥啊？”付小豪非常会来事儿的在桌子旁边，正给各位“大佬”提前倒酒。
　　“我不喝。”老猫毫无兴趣的回应道。
　　“呵呵，你今天咋转性了？”马老二调侃着问道：“你不人生就两大爱好吗：喝酒，找女人。”
　　“你不懂，我其实就一个爱好。”老猫龇牙回应道：“爷是喜欢跟女人在一块喝酒，懂不？”
　　“你那意思是，我们勾引不了你呗。”马老二伸手扒拉一下老猫的裤裆：“来来，喝点，晚上我陪你。”
　　“你倒找我钱，我都不用你陪。”老猫翻了翻白眼：“太松，没意思。”
　　“别扯淡了，来来来，赶紧都坐下。”秦禹吃了点零食，起身招呼道：“尽早整完第一场，一会老猫消费，大家找个地方放松放松。”
　　“啥？”老猫一愣：“今天不是你请客吗？”
　　“我请吃饭啊！”
　　“艹，吃饭能用几个钱？”老猫急头白脸的起身骂道：“你咋说也算是咱这帮人里的大哥了，做事儿能不能别那么抠啊？！你请一晚上，能死不？”
　　“能死。”秦禹无耻的点头应道：“这月药线才刚开始分钱，我是又得交房费，又得给大牙汇点，还得攒点抓紧买个房子。所以，我决定这个表现的机会让给你了。你请，你就是大哥，以后你说啥，我们干啥。”
　　“滚远点，我当大哥你也得架空我。”老猫根本不上套，摆手冲大家说道：“今晚我掏钱没问题哈，但花销全记禹哥账上，下月直接从他分红里扣。来吧，都呱唧呱唧，感谢禹哥的安排。”
　　“禹哥，新年好！”马老二喊了一声。
　　众人闻声立马起哄：“禹哥新年好，感谢禹哥安排。”
　　平时就死扣的秦禹，一看自己被架住了，只能退而求其次的说道：“行了，晚上我安排，都去大牙他老丈母娘家玩。”
　　“大牙他老丈母娘家在哪儿啊？”朱伟一脸茫然的问道：“能玩啥啊？”
　　“你忘了，咱俩一起去过啊？”秦禹弯腰坐在首位上说道：“就我家旁边的那个店，大牙之前在那儿打过仗，老板叫花姐，手下的姑娘带劲。”
　　“你滚吧你。”朱伟闻声骂道：“他家那六个姑娘加一块，少说得二百来岁了。而且咱们这么多人，去了还排班啊？你也太抠了。”
　　“哥，我还是C男呢，你给我……给我找个好点的地方呗。你要怕花钱，我跟你AA也行。”丁国珍弱弱的提了个建议。
　　秦禹闻声无语：“光我看见的，你飞J杯就换三个了，还装纯呢？！你比我会的都多。”
　　“哈哈！”
　　众人闻声一笑。
　　“行了，今天算我栽了，我认了。”秦禹摆手说道：“晚上的地方你们随便挑，费用我包了。”
　　“来，鼓掌。你禹哥能说这话，基本上就是用出了要跳楼的勇气。”老猫开始起哄。
　　众人闻声后，都纷纷拿着秦禹开涮，笑声不停歇的响起。
　　……
　　闲闹腾了一会后，秦禹才端起酒杯，扭头看着众人说道：“正式开喝之前，我说两句哈。”
　　大家闻声安静，包括老猫也没再开玩笑，都静静的坐在自己位置上听着。
　　秦禹斟酌半晌，表情认真的看着众人，略有些动情的说道：“说实话，在这年头呢，能交到心贴心的朋友不容易。但好在咱们都很幸运，在这半年里，认识了不少可信，可交，可以一块干点事儿的人。所以今天即是过年，也算是家里人聚会。我呢，没有父母，也没有亲戚，现在回想回想，除了小祁他们，或许也就是你们了。这一杯，我先干了，敬大家对我的信任，也愿意听我在这儿说两句。”
　　说完，秦禹一饮而尽，而其他人则是没动，这也算正式赞同了秦禹在小圈子的一把手地位。
　　酒杯落桌，付小豪立马上前倒了第二杯。
　　“行，酒我敬完了，咱说点开心的。”秦禹擦了擦嘴，笑呵呵的继续说道：“警司内，我和老猫也算是都各进一步，当了正队，进入了高层的核心班子。而朱伟也别着急，副队的人选肯定是你的，申请资料我已经替你报上去了，三四月份应该就能批下来。至于小豪和珍珍，最近表现也不错，但资历尚浅，所以你俩也别着急。借用袁克当初跟我说的话就是，机会在咱自己手里，所以该有的一定会有。至于路面上的生意，咱还和从前一样，老二主管销售，齐麟负责跑江州和松江的运输线，大家合力发财，合力把事情做好。总而言之一句话，今年是新世纪17年，咱们算是正式起步。18年，我们争取在黑街扎根，放眼江南。官方有我和老猫，地面上有老二，齐麟和子叔，关系背景有马上升任首席议员的老李，就这种配置，咱要不站起来，那都对不起命运。行了，不絮叨了，干了！”
　　十几个人闻声举杯，都满脸兴奋的养脖一饮而尽。
　　这时的秦禹，老猫，齐麟，马老二，刘子叔等人，都筹措满志，想登高望远，彻底在这个时代混出个人样。
　　他们或想钱，或是想地位，想权力，想女人，想彻底改变自己的生活现状，从而彻底摆脱草根，摆脱苦难的底层生活。所以他们没有更远的抱负，也没考虑到逐渐提升的社会地位，应该在这个时代具备怎样的责任。
　　一句话，今日所付出的一切，他们都仅仅只是为了出人头地。
　　……
　　晚上11点多，都留了酒量的众人，离开了饭店，直接赶往一家名叫喜乐宫的新开会所。
　　刚一下车，老猫就龇牙冲着秦禹问道：“你最近跟林念蕾联系了吗？”
　　“联系了啊。”秦禹点头：“她回奉北过年了啊。”
　　“回个屁。”老猫撇嘴应道：“她就在松江呢，今天下午吃过饭从奉北回来的。机会给你了，看你能不能把握住吧。”
　　秦禹一愣，顿时很好奇的问道：“你是咋知道的呢？”
　　“我有内线。”老猫厚颜无耻的说道：“我还差三个省略号，就能给憨憨闺蜜睡上。”
　　“槽！那你说我和憨憨差几个省略号啊？”秦禹忍不住问。
　　老猫斟酌一下应道：“照你这打法，你和憨憨可能是个句号。”
　　“滚！”秦禹烦躁的骂道。
　　……
　　另外一家夜店内。
　　赵部长儿子赵宝正在滔滔不绝的跟着林念蕾叨哔着，而后者则是感觉这个单位跨年会太过无聊。
　　.la，

第二二七章 人生导师
　　.la    喜乐宫会所顶层，大型轰趴馆室内，秦禹等人落座后，就冲着马老二招呼道：“这种地方你熟悉，你安排吧。”
　　“事先说好，我跑腿没问题，但钱绝对垫不了。”马老二了解秦禹就跟农民了解大粪差不多。
　　“行行，今天花多少我都认了。”秦禹摆手催促道：“你去安排吧。”
　　“好勒。”马老二龇牙一笑，走到旁边就给一个服务经理打了电话。
　　没过多一会，一名穿着西服的青年领着四十多个肤色各异的美女就走了进来，面带微笑的说道：“各位老板，你们随便选，如果还不满意，我们再去休息室内叫。咱们喜乐宫常驻姑娘三百人，各种类型，应有尽有。”
　　“你们选吧。”老猫将双腿搭在茶几桌上，似乎兴趣不大的催促了一下众人。
　　“你不选啊？”秦禹非常诧异的问道：“这种B嫖的机会，你能错过？”
　　“禹哥，你俩先来呗。”付小豪懂事儿的招呼了一声。
　　“不不，我给自己省点钱。”秦禹摆手。
　　“哈哈，这傻子跟我一样，是在等人呢。”老猫笑着回应道：“别管我俩，你们选吧。”
　　“那我不客气了昂。”朱伟站起身，仔细观察了一下前方站着的两排姑娘，就开始带人选了起来。
　　几分钟后，众人都挑选了自己看上眼的妹子后，马老二才冲着服务经理说道：“你把丫丫叫来，我跟她约好了。”
　　“哎，好的。”服务经理点头：“那我上酒水了？”
　　“上吧。”马老二应允。
　　沙发上，秦禹掏出电子烟，眼神很怯的冲老猫问道：“不是，我挺好奇的，你是咋跟憨憨的闺蜜联系上的？”
　　“打听的啊。”
　　“你俩之前见过面吗？”
　　“没有。”
　　“没见过面就能聊上？！”秦禹稚嫩的看着老猫：“她搭理你吗？”
　　“我跟你说，你最大的问题就是脸皮不够厚。”老猫眼神鄙夷的教训道：“这追妹子，泡姑娘，那你就得主动啊！人家也不是卖肉的，更不是陪酒陪唱的，你还指望着人家主动提出要跟你睡觉啊？你看我长的这么帅，在警司也没说有哪个女文员过来，主动送大礼炮吧？我跟你说，男人在对待女人上，出手你就有一半机会，不出手就是零机会。不要怕尴尬，不要怕碰壁，咱就是个往上贴。她来大姨妈了，你马上就送卫生护垫，她要说自己有啥喜好，你马上就去了解，去人为的制造共同语言……但不要轻易表白，因为你先表白了，那她一旦拒绝你，你再对她好，咱就成舔狗了。而据我的经验来看，舔狗一般都没啥好下场。反正我的意思是，你要先对她好，勾起她对你的好奇以及好感后，然后就马上保持距离。她找你，你就说开会；她晚上跟你发简讯，你就说要洗澡……如此反复，持续一段时间后，你基本就能拿下她。”
　　“……你真特么是个渣男。”秦禹恶狠狠的骂道。
　　“不不。”老猫摇头：“我跟任何女人接触，需求的都不仅仅是最后的睡觉环节。我是发自肺腑的爱她们，并且在双方接触的时间内，我完全投入了自己的角色……说白了，我付出的感情不比对方少，你能明白吗？”
　　“我明白个屁，你说这话不怕天打雷劈吗？”秦禹无言。
　　“你爱信不信。”老猫翘着二郎腿，直言问道：“不是，我就问你，你喜欢林憨憨吗？”
　　秦禹果断点了点头：“喜欢是喜欢，但在奉北的时候，他哥跟我……。”
　　“我发现你这人还有一个问题，就是遇事儿总习惯考虑的很远。”老猫顿时神色不耐的打断道：“你要跟她谈恋爱，那考虑她哥干个毛啊？！兄弟，你要记住了，人生就这短短几十年，你自己不及时行乐，那别人是不会替你开心的。你这和蕾蕾还八字没一撇呢，就考虑到家庭因素，你累不累啊？说句难听的，这会你在这儿热情澎湃的，但有可能人家林憨憨跟你处一段，就觉得你不好了，直接给你甩了呢，明白吗？”
　　“有点道理。”秦禹点头。
　　“约她过来，大大方方的。”老猫皱眉催促道：“她一来，小米也会来。咱哥俩今天晚上啥都不干了，就研究这点事儿，你觉得咋样？”
　　“整！”秦禹被老猫说的热血沸腾，低头掏出手机，调出林念蕾号码，双手如飞的就是一顿操作。
　　老猫欣慰的点了点头，转身看向丁国珍的妹子，顿时摆手劝了一句：“哎，哎……姑娘，你玩游戏就玩游戏，但能不能动作幅度小点，你俩馒头都抽到我脸了。”
　　“哎呀，你讨厌。”
　　“哈哈哈！”老猫一阵贱笑，一脸渴望的就要加入到人家的二人世界里。
　　“老猫，老猫。”秦禹用肘部怼了一下他的肋部。
　　“你干什么？！”老猫烦躁的回身问道。
　　“我咋说啊？”秦禹拿着手机，一脸纠结。
　　“你还没给她发简讯呢？”老猫惊愕。
　　“也不知道咋弄的，平时还没啥，这一带有目的性的约她，我心还有点虚了。”秦禹脸色认真的问道：“哎，你看我怎么跟她说合适？”
　　“你就说，房已经开好了，问她来不来。”老猫没好气的骂道：“我又不是你爹，还管你传宗接代的事儿啊？你自己看着聊吧，槽！”
　　“滚滚。”秦禹回骂了一句，低头纠结半天后，才给林念蕾发了个短信。
　　……
　　网播台酒会内，林念蕾倍感无聊，正准备溜的时候，手机突然响起。
　　“喝酒不？”
　　林念蕾低头看着简讯，笑眯眯的回发着问道：“都谁啊？”
　　“就我身边的几个朋友，老猫他们。”秦禹很快回应。
　　“发地方，我过去玩会。”林念蕾爽快的答应了下来。
　　十几分钟后，林念蕾拉着小米就从正门跑掉。
　　酒会大厅内，赵部的儿子赵宝，穿着标志性的粉西服从卫生间内走出来，扭头看了一眼四周，突然冲着旁边新闻部的小伙问道：“哎，你看见林念蕾她们了吗？”
　　“她们刚走。”
　　“去哪儿了，你知道吗？”
　　“我跟她不熟，你问问小燕他们吧，呵呵。”小伙一笑。
　　“好。”赵宝点头后快步离去。
　　.la，

第二二八章 初见赵宝宝
　　.la    轰趴馆内。
　　秦禹没等多一会，林念蕾和小米就推门走了进来。
　　“哎呦，小米啊，你过来咋不给我打个电话呢，我好去接你啊？！”老猫嗖的一下从沙发上窜起，夹着裤裆冲过去：“外面冷不冷啊，你看这小手冻的……。”
　　“你像个人似的，行吗？”小米俏脸红润的低声啐骂道。
　　“跟他们不用见外，都是自家兄弟。”老猫抬头看着林念蕾，非常敷衍的招呼道：“你随便坐，我去给小米要个热饮，外面太冷了。”
　　“哼哼，”林念蕾翻了翻白眼：“真实嗷，铁子。”
　　“我是个有主次的人，”老猫龇牙一笑：“不能抢别人活儿。”
　　秦禹迎过来，笑着冲林念蕾问道：“过年咋没回家呢？”
　　“我家里都忙，舅舅也没在奉北，我没什么意思，陪陪长辈就回来了。”林念蕾眨着大眼睛，怯生生的说道：“屋里这么多人，我都不熟悉，早知道不过来了。”
　　“没事儿，都是朋友。”秦禹摆手吼道：“来，我介绍一下哈，有的人还没见过，这是林念蕾，这是小米，在吴文胜的事儿上也算是咱老战友了，大家欢迎欢迎。”
　　“我在电视上见过你，林记者。”
　　“我是你的粉丝，小姐姐。”
　　“……！”
　　屋内这帮醉汉都玩嗨了，已经没有了任何的羞耻之心，都起哄的跟林憨憨和小米打着招呼。
　　众人简单认识了一下后，就继续彻夜畅饮，瞎嗨的玩着。秦禹叫林念蕾坐在自己旁边，略显拘谨的问道：“你喝点啥？”
　　“你叫我来不是喝酒嘛？”林念蕾竖起秀发回道。
　　“哈哈，我感觉他今天看见你，状态有点不对的呀。”小米打量着秦禹，笑呵呵的说道。
　　林念蕾神态自若：“咋不对了，我俩不一直这样的嘛？”
　　“哎，兄弟，”小米欠欠的冲秦禹问道：“这屋里的男生都叫了妹子，你怎么不叫呢？”
　　秦禹闻声一愣，非常上道的回了一句：“我不是等人呢嘛！”
　　“油滑，”小米撇了撇嘴：“有点像老猫。”
　　“咣当！”
　　就在这时，轰趴房的门被推开，赵宝领着四五个人走了进来，表情非常惊讶的喊道：“哎呦，蕾蕾在呢？”
　　林念蕾闻声回头，看向门口：“我靠，这都能跟上来嘛？！”
　　“纯种警犬。”小米也是狂汗。
　　秦禹见两个姑娘的表情不对，顿时出言问道：“他谁啊？”
　　“我们赵部的儿子，年后也要进新闻部。”林念蕾略显无语的说道：“他最近有点缠着我。”
　　“……！”秦禹一听这话，顿时就对赵宝的印象降到了最低。
　　“哈哈！”赵宝也没用人招呼，迎面走进来，冲着林念蕾说道：“是不是感觉酒会没意思，才跑出来跟朋友玩的？我跟你说……我也是特别讨厌这种聚会，人都太假，太端着。”
　　“嗯，我朋友也在跨年，叫我来热闹热闹。”林念蕾硬着头皮站起身，笑着冲秦禹介绍道：“这是赵宝，年后可能就是我们小部门的领导了。赵宝，这是秦禹，我朋友。”
　　“你好，你好。”赵宝伸手跟着秦禹握了一下。
　　“你好。”秦禹起身回应。
　　二人正在寒暄时，马老二也凑了过来，浑身虽然带着酒气，但也很客气的问道：“这位兄弟是……？”
　　秦禹闻声立马就冲马老二介绍了一下刚认识的赵宝。而后者一听他是网台新闻部赵部长的儿子，顿时很尊重的伸出了手掌：“搞媒体的兄弟啊？那我还真得跟你喝两杯，咱平时都没机会接触啊！”
　　“你是？”赵宝笑着反问。
　　“啊，我是做一些药物生意的，呵呵。”马老二转身喊道：“来来，把酒拿来，我跟赵先生喝一杯。”
　　“兄弟是搞新闻的啊？那我也得跟你喝一杯，你们这握着笔杆子的人，可太有话语权了。”
　　“来来，咱一块跟赵先生喝点。”
　　“……！”
　　朱伟，刘子叔等人听到马老二的话后，也纷纷凑上前来，十分热情的跟赵宝寒暄了起来。而他们这种善意的尊重，也完全是因为赵宝的身份，以及他爸在网播台的地位。
　　但说白了，在这种场合认识的人，其实日后你不一定能用得上。可十回中，有一回你能结交到关键朋友，并且日后也有接触的话，那可能在困难时期，就能得到意想不到的帮助。所以在场这些完全不知道内情的兄弟，在这一刻都很捧着赵宝。
　　林念蕾一看这个场面，顿时右手扶额，感觉自己有些头疼。
　　沙发旁边，马老二放下酒杯问道：“你过来也是跟朋友跨年啊？”
　　“没有。”赵宝摇头应道：“网播台在开跨年会，部里给了我特邀嘉宾的身份，我过去看了看，但感觉聚会太传统，没什么意思，所以我就领着几个朋友，想换个地方玩玩。呵呵，可没想到碰到蕾蕾了。”
　　“啊，那正好，这屋里挺大的，咱一块热闹呗。”付小豪很懂事儿的邀请了一句。
　　赵宝闻声扭头看向林念蕾：“我留这儿方便吗？”
　　林念蕾一听这话，自己只能无奈的应道：“那……那就一块玩吧。”
　　“哈哈，也行，那就一块热闹吧。”赵宝闻声顿时进入了状态，大手一挥：“叫服务小弟再拿点酒，一会我买单。”
　　“那能让你买单吗？”马老二龇牙回应道：“我们来，我们来。”
　　……
　　十几分钟后。
　　老猫端着两杯热饮进屋，扭头一看赵宝等人坐在沙发正中央，正拉着林念蕾和小米猛聊后，迈步就来到了秦禹旁边问道：“这傻叼谁啊？”
　　“追着蕾蕾过来的。”秦禹略显惆怅：“咱们聚会，最后弄成他的主场了。马老二他们那群傻缺，还以为碰到关系了，直接让他们留下玩，我也没法说，艹！”
　　“那不行啊！”老猫急迫的提醒道：“你忘了，咱俩今晚得把事儿办了啊，我套都买好了……！”
　　“你不说你弄热饮去了吗？”
　　“傻缺啊你，弄热饮能这么长时间吗？”老猫低声骂道：“我用一百二十迈的速度，去了一趟超市。”
　　“……！”秦禹无言。
　　老猫眨了眨眼睛，扭头看向赵宝：“靠，这姑娘叫来了，一直让他聊，那咱俩怎么发挥？不行，我去撸他。”
　　说完，老猫夹着裤裆，端着酒杯就凑了过去：“哎呦，刚才我没在，这位是……？”
　　小米一看老猫过来了，顿时起身迎道：“这是我们赵部长的儿子，你快跟他喝杯酒。”
　　老猫心领神会的点头：“你俩溜一边去，我保证一个小时之内，让他趴桌子底下。”
　　……
　　喜乐宫四层，一名青年推门走进总经理办公室，面带微笑的说道：“老板，尹家老二一会过来，想约你见个面。”
　　.la，

第二二九章 你太幼稚了
　　.la    室内。
　　老猫端着酒杯坐在了赵宝身旁，很客气的伸出狗爪子说道：“你好，你好。我叫……李……算了，朋友们都叫我老猫，你也这样称呼我，显得亲切。”
　　老猫一坐下，林念蕾和小米就顺势起身离开了，回到了秦禹那侧。而赵宝来这儿也根本就不是搞什么应酬的，他纯粹是想跟林念蕾多沟通沟通，所以见老猫等人一直拉着他猛聊，心里也有点不耐烦。
　　“没事儿，没事儿，以后咱们勤走动。”赵宝说完就要起身：“我有点工作上的事儿……。”
　　“今天跨年，工作上的事儿就先放放，喝酒聊会天。”老猫拉了拉赵宝的手臂，顺嘴问道：“你以前是在欧盟区留学吗？”
　　“对。”赵宝点头：“九区的教育环境太差，我又是学新闻传媒的，所以要选一个更高的起点。”
　　旁边，林念蕾瞧了瞧赵宝后，顿时低声冲秦禹说道：“我有点饿了。”
　　“啊，你没吃东西啊？”
　　“中午吃的，晚上参加跨年会，也光喝酒来着。”林念蕾也不是故意给秦禹机会，但这东西没有对比就没有伤害，因为赵宝太过黏人和烦人，所以她想躲躲。
　　“我给你叫点东西吃啊？”
　　“算了，你陪我出去买点小吃吧，我馋了，嘿嘿。”林念蕾笑面如花的回道?。
　　“走吧。”秦禹心领神会，起身就拿起了自己的外套。
　　“赵宝，我和秦禹出去给大家买点小吃。”林念蕾虽然很烦赵宝，但还是很礼貌的跟对方打了个招呼：“你们玩，我俩一会回来。”
　　赵宝闻声一愣。
　　“呵呵，你们玩。”秦禹与蕾蕾并肩，一块走出了房间。
　　赵宝一看正主走了，脸色也变得不好看，心情略显郁闷。
　　“来来来，赵记者，咱一块玩会游戏。”马老二招呼了一声。
　　“对对，别光坐着聊，喝会酒，玩会游戏。”老猫也张罗了一句。
　　林念蕾走了，赵宝暂时就失去了目标，再加上他感觉秦禹和蕾蕾之间有点不对劲儿，所以他也不想提前离开，只能点头问道：“玩什么啊？”
　　“骰子呗，吹牛。”马老二伸手递给了赵宝骰盅。
　　赵宝兴趣不大的摇了摇骰子，心里气儿不顺，逐渐也就放下了伪装：“哎，你们在警司一个月多少工资啊？”
　　老猫略微一怔：“呵呵，很少的，八九百块吧。”
　　赵宝一愣：“这么点工资，你们能在这儿消费？这一场少说得五六千吧，呵呵，你们AA啊？”
　　付小豪听到这话一愣，顿时有些懵B。
　　“啊，我们贷款过来的。”老猫是个嘴炮王，要论说话难听，整个松江他都没几个对手：“玩一场，还半年，还能扛的住。”
　　“你说话挺有意思，呵呵。”赵宝一笑，低头摇着骰子：“像你们这种在司法机构混的警员，应该都有灰色收入吧？”
　　马老二，朱伟等人听到这话，也是微微皱了皱眉头，心里感觉赵宝说话有点装。
　　“那能告诉你吗？”老猫低头吸着烟应道：“你是记者，我瞎说话，你给我们曝光了咋整？”
　　“哎呦，这有啥可曝光的。”赵宝撇嘴应道：“一个月就八九百块，那还不够我请导师吃顿好的西餐呢。这要没有点灰色收入，那还能活吗？呵呵，其实我个人早就觉得九区的司法体系有问题。目前治安环境这么乱是为啥啊？因为司法系统的人都不作为，像你们这种夜夜笙歌的人太多了，办事儿风格就五个字，有奶便是娘。贪污的，利用职权敛财的，那笔笔皆是啊……你说像你们这种管理治安的，都在踩着线过日子，那真正靠犯罪混日子的人，不是想干啥就干啥嘛？！哎，我在学校的时候写过一篇论文，一再强调九区的环境如果想改善，那高薪养廉是必须的，因为掌权的不正，那社会就一定也正不了。可这种真实的声音，又有几个人愿意听呢？”
　　其实赵宝说的话，你要细品，那真是一点错都没有的，基本上句句在理。可这话听到老猫和朱伟等人的耳朵里，那就变了味。因为他们就是在司法系统里工作的，而赵宝言语中明显是对这个职业，有着赤果果的瞧不起。
　　赵宝能考上欧盟区贵族学校，首先智商肯定是达标的，但他的情商低不低则是完全看对谁。如果对方是长辈高官，那他可能比谁都会说话，起码表面上一定会表现出尊重；但要碰到层次稍微低一点的人，他可能就完全没了顾忌。而现实生活中，像他这种性格的人遍地都是。再加上赵宝是属于学院派，他个人在社会上闯荡的经历稍浅一些，可能也不太懂怎么与路面上的这些人交流，所以说的话才会显得非常没溜。
　　“是是是，我们这种学历一般，能力一般的人，就只能在警司里混混日子。”朱伟略有些讽刺的回应道：“眼光格局啥的，肯定跟你们这种在欧盟区待过的人比不了。”
　　“兄弟，这话你还真就说对了。论格局论眼界，你们还真不行。就连咱们松江的绝对高层，那也是只能搞搞窝里斗。”赵宝略显得意的附和道：“你知道欧盟区每年给高等学府的科研经费是多少？那说出来都能吓死你啊！就短短四年时间，人家已经研究出来怎么在极寒冷的环境下对现有土地重新进行培育，能让粮食在冰天雪地里长出来。目前我听说已经有一部分试验田被批了，或许再过个七八年，人家就能大面积种植了。可你看看松江目前还是啥情况？搞议员选举，为了几个投票的名额，打的狗血淋头。这是啥？这就是一帮土匪头子，在领着一帮啥都不知道的穷农民瞎胡闹……我把话放在这儿，九区就这么发展下去，最后早晚得并入其他几大区，还得由人家领导。”
　　“兄弟，我觉得咱九区的情况跟别的地方比不了，我们是后成立的……。”朱伟要出言反驳。
　　“你懂啥？你见过啥？”赵宝指着自己的脑袋回应道：“成立时间早晚不是问题，问题是思路。你懂啥是思路吗？算了，说了你也不懂。”
　　“啊，我是不懂，你们聊吧，我去再叫点酒。”朱伟直接起身离去。
　　“来啊，继续玩，我五个六。”赵宝转身看着老猫招呼道。
　　马老二斜眼看了看老猫，低声说道：“他嘴太贱了，我后悔给他留下来了。”
　　“没事儿，你看我治疗治疗他。”老猫微笑的看着赵宝，高声喊道：“6个6！”
　　马老二转身看向自己身边的姑娘：“老套路，明白吗？”
　　“OKK。”姑娘乖巧点头。
　　十轮过后。
　　老猫和马老二这两个夜场金腰带，直接让赵宝去厕所吐了两次。
　　赵宝迷迷糊糊的扶着沙发：“不玩了，不玩了……喝不动了。”
　　“别啊，玩的正有意思呢。”
　　“我真喝不动了。”
　　“喝不动没事儿，”老猫龇牙说道：“咱们加点别的项目。喝不动，认怂了，咱们就弹个脑瓜崩。”
　　“太幼稚了。”赵宝无语的摆手：“都多大了，弹啥脑瓜崩，没意思。”
　　“来来来，大哥，一块玩会。我输了，让你弹咪.咪。”陪着马老二的丫丫顿时凑上前拽过了赵宝。
　　“哎呦，你们真的太低俗了。”赵宝无奈之下又凑了过来。
　　两分钟后。
　　“三个四！”
　　“四个四！”
　　“五个五！”
　　“……我喊……我喊六个四。”赵宝迷迷糊糊的吼道。
　　“我开你了，我没有。”老猫拿起了骰盅。
　　“我靠，你不喊的四个四吗？”
　　“我喊了就一定有啊？！”老猫直接给赵宝倒酒：“来，干杯吧，朋友。”
　　“呕！”赵宝一捂嘴：“不行，我闻到这个味儿就想吐。”
　　“那没事儿，来，我弹你个脑瓜崩。”老猫咬了咬牙,摆手喊道：“来，你过来。”
　　“你太幼稚了，这……。”
　　话还没等说完，老猫低头冲着右手中指哈了口气，铆足了全身劲儿，一个清脆的脑瓜崩就弹在了赵宝额头上。
　　“哎呀我艹！”斯文人赵宝，当场捂着脑袋骂了一句脏字儿：“你往死里弹啊？！”
　　“哈哈！”丁国珍顿时大笑，竖起拇指赞叹道：“弹的真特么脆！”
　　……
　　室外。
　　漫天霜雪落下，林念蕾穿着厚厚的棉衣，冻的俏脸通红的站在路边小摊子旁，不停的跺着脚的碎碎念着：“太冷了，太冷了……冻死妈妈了……我戴个手套……。”
　　话说完，林念蕾低头从包包里拿出一副很旧的男士手套，套在了手上。
　　秦禹一愣，认出这是自己送给憨憨的，随即问了一句：“呵呵，我以为你扔了呢。”
　　林念蕾转身，俏脸红润：“我以为你会再送我一副新的呢。”
　　秦禹听到这话，顿时懵B了，不会了，不知道咋接话了。
　　“哈哈，你脸还红了。”林念蕾咯咯的笑着：“逗你玩呢！”
　　“别逗我，我很容易认真的。”秦禹憋了半天，才憋出来一句。
　　这回林念蕾听到秦禹的话，也瞬间怔在了原地。
　　……
　　喜乐宫门口。
　　十几个人，满脸都是笑意的走进了大厅，领头一人正是前两天跟马老二发生冲突的明飞。
　　.la，

第二三零章 心有好感
　　.la    轰趴房内。
　　赵宝宝脸颊紫红，脑门正中央被老猫弹的起了个大包，整个人趴在沙发上，脑袋枕着一名姑娘的大腿，毫无形象的摆手说道：“你们这些狗东西故意整我是不是……老子不喝了，就弹我脑瓜崩，我不……不想玩了，还得让我连干三杯下桌……啥意思，觉得我好欺负是吗？你信不信我一句话，你们司长都得过来敬我酒？你信不信？！”
　　老猫闻声抻着脖子问道：“那我给司长打个电话，让他过来啊？”
　　“不不不……我喝不了了，你别打，我就是说这个意思。”赵宝擦了擦嘴角的哈喇子。
　　“来来，你起来，咱们再喝一会。”老猫摆手吼着。
　　“你就是管我叫爸爸，我都不起来了。不行了，喝不动了……。”赵宝说到这里，突然一抬脑袋：“呕！”
　　“噗！”
　　一股粘稠的呕吐物，从赵宝嘴里爆射了出来。
　　“哎呀！”
　　姑娘被喷了个满腿脏，脸色铁青的站起身，拿着纸巾擦了擦自己说道：“哥，你倒是在正事儿上有点这爆发力呀，我工服挺贵的呢……！”
　　说完，姑娘一溜小跑的进了卫生间。
　　“呕！”
　　赵宝扭头还要吐。
　　老猫回身看向陪着马老二的姑娘，轻声吩咐道：“帝王套，安排安排他。”
　　“在哪儿啊？”丫丫有点懵的问道：“直接给他弄走啊？”
　　“不用，今天年三十，我赵哥一会肯定得回家。”老猫咧嘴一笑：“他不吐了吗，你安排人伺候伺候。”
　　“那我明白了。”丫丫点头后，回身喊道：“丽莎，你过来一下……。”
　　……
　　由于轰趴房的卫生间已经被人占住，所以姑娘只能扶着赵宝去了另外一个卫生间。
　　室内，老猫拿着电话，直接拨通了秦禹的手机：“喂，你俩到哪儿了？”
　　“马上就回去了。”
　　“快回来吧，”老猫催促着说道：“有节目看。”
　　“啥节目？”
　　“回来你就知道了。”
　　“嗯，我俩马上到了。”
　　“好勒。”说完，老猫就挂断了手机。
　　旁边包房的卫生间内。
　　赵宝趴在马桶上呕吐了七八分钟，才感觉胃里略微舒服了一点。
　　“喝点水，漱漱口。”姑娘伸手接了一些凉水，弯腰递给了赵宝。
　　赵宝漱了漱口，四仰八叉的坐在马桶旁边，还在拿着架儿说道：“鄙……鄙人不胜酒力……失态了。”
　　“没有，没有。”姑娘蹲下身，抽出两张厕所常备的劣质纸巾，顺手就在赵宝大T根部擦了起来：“别动，别动……我帮你擦擦，这儿全是脏东西。”
　　赵宝一怔，顿时夹紧裤裆：“不……不用……。”
　　“嘿嘿，来这种场合，你还害羞啊？！”姑娘伸手一掐，一拧，一撩。
　　赵宝登时酒醒三分，内心十分骚动，但又略有矜持的评价道：“别……别这样，我都有反应了。”
　　“哥，我就喜欢文化人。”姑娘伸手就搂住了赵宝脖子。
　　“哎，哎……你别上嘴啊，我还没准备好。你说这在厕所，让人看见了多不好。”赵宝满头是汗的推搡着。
　　“咣当！”
　　就在这时，厕所门再次被推开，又是一个苗条大个的姑娘走进来，低头笑着问了一句：“丽莎，能忙活过来嘛？哎呦，这喝了酒的人才难摆弄呢，来，我帮帮你……。”
　　赵宝一愣，眼神明亮的赞叹道：“你……你们最大的问题，就是太直接。”
　　……
　　路上。
　　秦禹并肩与林念蕾漫步在满是白雪的街道上，心里有着无限的轻松之感。
　　林念蕾大咧咧且爱开玩笑的性格，吸引着秦禹。她长相漂亮，美丽动人，永远乐观向上的心态，同样让秦禹心生好感。因为人就是这样，你越难拥有什么，你就越想往哪个方向靠近。而对于秦禹来说，他的生活已经足够勾心斗角了，所以林念蕾的独特气质，就更加在这种环境中显得弥足珍贵。
　　如果是几个月以前，秦禹还没有认识老猫和马老二等人，没有得到李司欣赏，没有机会去用命搏一个远大前程的时候，那他暂时绝对不会考虑谈情说爱的事儿。因为他自己都难活，那又有啥资本在这个时代，这么早的娶妻生子呢？
　　但现在情况略有所转变，既幸运又肯玩命动脑的秦禹，在松江目前也算站稳脚跟了。所以当他逐渐和林念蕾靠近后，心里就对她产生了好感，有了喜欢。
　　秦禹不清楚林念蕾对自己是怎样的感觉，但从一些琐碎细节上，他却能明显感受到憨憨起码对他不反感。
　　或许是秦禹当初救过她的命，或许是他们共住一个大院，平时走动的勤一些，交往的频繁一些，所以才让林念蕾对他很亲近。
　　可这种亲近是喜欢吗？
　　秦禹有些拿不准，心里也在犹豫着，自己如果步子突然迈的太大，那对方不接受，会不会以后连朋友都没得做，再见面会不会很尴尬。
　　前方。
　　林憨憨穿着皮靴，步伐轻飘的故意踩着积雪，声音动听的喊道：“秦禹。”
　　“啊？”秦禹抬头。
　　“你在低头想什么呢？”林念蕾回过身，笑眯眯的问道。
　　“呵呵，我没在想啥啊……。”
　　“滴玲玲！”
　　就在二人要站在路边聊几句的时候，林念蕾的手机突然响了起来。
　　“喂？”
　　“大哥，你快回来吧，赵宝那沙雕都喝丢了，人不知道哪儿去了。”小米语气急迫的说道：“跟他来的那几个人，一直在问我呢，说要一块回去。”
　　“行，我知道了。”
　　“快回来吧，我也困了，准备溜了。”
　　“好。”
　　说完，林念蕾挂断手机，摆手冲着秦禹招呼道：“走哇，赶紧回去，赵宝宝被老猫干趴下了。”
　　秦禹闻声上前，借着酒劲儿，硬着头皮就抓住了林念蕾的手腕：“走，快走。”
　　林念蕾斜眼看向秦禹：“喂，你抓我手干什么？耍流氓啊，有没有点分寸？”
　　秦禹一愣，顿时略显尴尬的说道：“……啊……啊，没事儿，我怕你拎不动，勒手。”
　　“那给你拎吧。”林念蕾顺手就将手里的小吃递给了秦禹。
　　“……啊，走吧。”秦禹接过东西，快步就率先向喜乐宫走去，并且嘴里不停的叨叨着：“说啥都不能信老猫这个傻子的话，不能整太急了。就这娘们的脾气，今晚要想玩点奔放的，弄不好得挨两刀。”
　　后方，林念蕾憋笑的看着秦禹背影：“完了，这沙雕被吓懵圈了。”
　　……
　　十几分钟后。
　　秦禹和林念蕾返回会所顶层，刚一到包房门口，就见到了老猫在旁边的房间门口喊道：“来来，你过来，小禹，我跟你说点事儿。”
　　“你先等会。”林念蕾皱眉问道：“赵宝呢？怎么喝一喝酒，人还丢了？他朋友找他呢。”
　　“我不知道啊。”老猫摊手回应道：“他说他去厕所吐，我就再没看见他啊。”
　　秦禹闻声一愣。
　　“那你叫人找找啊？”林念蕾催促了一句。
　　“咣当！”
　　话音刚落，室内响起一阵撞门的声响，赵宝激动的声音传了出来：“太刺激啦！”
　　.la，

第二三一章 是偶遇吗？是缘分吗？
　　.la    “？？？”
　　秦禹一脸问号的看着老猫，眼神充满了费解：“这是什么动静？”
　　“嗯，屋里有人吗？”老猫眨巴眨巴眼睛，顺手就推开了包房门：“我怎么听着像赵宝的声音呢？”
　　秦禹和林念蕾一见老猫走进包房，就也好奇的凑了过去。
　　老猫进了屋，伸手就推了一下右侧卫生间的房门：“谁在里面呢？”
　　“有人，推什么推？！”一个姑娘的声音响起。
　　“你哪屋的啊，在厕所整什么玩应呢，都不出人动静了？”老猫皱眉呵斥了一句，立马问道：“刚才我听男的说话，赵先生你在里面吗？”
　　“谁啊？”赵宝含糊不清的喊了一句。
　　“是我，老猫。你朋友要走，在包房找你呢。”
　　“吱嘎！”
　　门开，赵宝满身酒气的探出一个脑袋，表情非常尴尬的说道：“兄弟，你稍微等一下……我……我，场面有点混乱，你告诉我朋友，我马上……。”
　　“呦，找你半天了，原来你在这儿啊。”林念蕾的声音响起。
　　赵宝闻声转头，看见林念蕾后，瞬间懵B。
　　“行，我回去告诉你朋友，你在这儿忙的都穿不上裤子了。”林念蕾扔下一句，转身就走。
　　“哎，蕾蕾，你听我说，我……我刚才吐了，她们是过来扶着我的。”赵宝急了，脸色煞白的喊着。
　　秦禹一听乐了：“她们？赵记者身体真好。”
　　“不是，你踏马把蕾蕾领过来干什么？”赵宝瞪着眼珠子冲老猫喝问道。
　　老猫一脸委屈：“我也不知道你在这儿啊。我是叫秦禹过来说话，正好让蕾蕾赶上了。而且你玩就玩呗，怕蕾蕾干啥？”
　　“我……我踏马的……。”赵宝一脸懊悔的怒骂道：“这酒哇，是真坑人呐！”
　　“也不一定，啥酒配啥人吧。”老猫贼贱的回道：“没事儿，你该玩玩你的，我们先回去了。”
　　“我日！”赵宝咣当一声推上门，扯脖子吼道：“我就说不要这样，你们非得搞。”
　　“不你喊的嘛，太刺激了。”一个姑娘弱弱的回应着。
　　老猫趴在门板上，认真听了一小会后，转身就冲秦禹说道：“走吧，拿下了。”
　　“你一直在这儿蹲着呢？”秦禹问。
　　“啊，不然我那么快叫你回来干啥。”老猫点头：“这孩子嘴太欠，我替他爸教育教育他。”
　　“你是真损呐！”
　　“别装好人了，我这么做是为谁啊？不还是为了你这个大儿子嘛！”
　　“滚远点。”
　　“哈哈！”
　　两个坑货相视一笑，推门就回了自己包房。
　　室内。
　　小米已经将外套穿好，挽着林念蕾的胳膊正往外走。
　　“啊，你俩这是干啥去啊？”老猫问了一句。
　　“回家。”
　　“别啊，这才几点啊。”老猫有点意犹未尽：“我让人订了个跨年蛋糕，一会还想和你回家许个愿呢。”
　　“做梦吧你。”小米翻了翻白眼。
　　“我想和你一起做梦。”老猫最大的优点就是，姑娘怎么怼他，这货都不急眼而且还能接上话。
　　小米长叹一声：“哥，我服你了，明天我还要去亲戚家，必须得早点睡。”
　　老猫沉吟半晌，倒也没有死缠烂打：“行啊，那我送你俩出门。”
　　“走吧，我也送送。”秦禹附和了一句。
　　话音落，四人再次迈步出门，有说有笑的奔着楼下走去。
　　大约三分钟后。
　　赵宝满头是汗的推门进屋，张嘴就喊：“蕾蕾呢？”
　　“已经走了啊。”马老二抬头笑着问道：“兄弟，今晚安排的还行吧？呵呵。”
　　“靠！”赵宝咬了咬牙，扭头就冲着自己带来的朋友喊道：“走，咱们也走了。”
　　“干啥走这么早啊，”马老二起身，迈步走到门口说道：“再玩一会呗？”
　　“不玩了，不玩了。”赵宝连连摆手。
　　二人正在对话之时，斜对面大约十几米的走廊内，明飞面色红润的领着四五个人走了过来：“我跟你说，老王就是想要俩钱。你再等两天，然后找个借口去他家……。”
　　马老二闻声回头，一眼就看见了明飞。而后者一转身，也正好看到了马老二。
　　双方对视，瞬间火花四溅。
　　“CNM的，路挺窄啊，马老二！”明飞旁边的壮汉，棱着眼珠子骂了一句。
　　尹明飞今天来黑街这边，纯粹就是为了请客，顺便见一见这家新开的喜乐宫会所老板，但却没想到在这儿碰见了前两天跟他发生冲突的马老二。
　　“你骂谁呢？”刘子叔探头从屋内冲出来，抬头回了一句。
　　“我就骂你呢，怎么的？”壮汉吼了一声，顺手抄起旁边的垃圾桶，红着眼珠子就扔了过去。
　　“当啷！”
　　马老二猝不及防，脑袋直接被砸的向后一仰。
　　“干他们。”
　　紧跟着，除了明飞自己没动手以外，其他人则是一拥而上，围着马老二，还有刘子叔就动手干了起来。
　　此刻，其实不光马老二觉得碰见他们有点丧气，就连尹明飞也觉得自己点背。因为他来这儿的目的，绝对不是想惹事儿。但双方目前的积怨又没解开，马老二在剁了自己兄弟的手后，人就没动静了，也没表示，更不可能给他赔礼道歉，所以现在双方偶然撞上，那肯定一言不合就得干啊，并且尹明飞也没有拉架的理由。
　　但这个事儿，其实说是巧合，也不是巧合。因为松江市区的面积就这么大，总共才四个区，而上档次的会所也就寥寥那么几家。再加上这个喜乐宫是新开的，所以今晚在这个地方，真是汇聚了不少混路面的人，还有那些中低层官员。不光是尹明飞他们在，就连袁克家的不少人，以及白家的几个小辈的人，也全都在这儿玩呢。
　　双方干起来后，赵宝也懵了，他退后两步，举起单手喊道：“别过来，跟我没关……。”
　　“嘭！”
　　赵宝的话还没等说完，一个小伙抬起手臂，一拳就砸在了他的脸上。
　　“野蛮！我说了，他跟我没什么关……。”赵宝急了，捂着鼻子狂吼。
　　“嘭！”
　　两个小伙上来，扯胳膊就将赵宝摁倒，上去就是一通猛踹。
　　五秒后，赵宝杀猪一般的声音传来：“我CNM，我跟你们拼了！”
　　……
　　楼下。
　　秦禹和老猫送完俩姑娘，迈步正往楼上走着。
　　“打架了，打架了，楼上打架了，”一个服务小弟冲下来喊道：“叫安保的人。”
　　“呵呵，这是谁又喝多了撒酒疯呢。”秦禹笑着嘀咕了一句，扭头就冲老猫说道：“一会叫人结账吧，时间差不多了，该撤就撤吧。”
　　.la，

第二三二章 混乱的斗殴
　　.la    喜乐宫顶层走廊内。
　　秦禹和老猫刚从楼梯走上来，就见到里面十几个人混战在了一起，打的噼里啪啦，十分激烈。
　　“哎呀呀，这么多人打起来了。”老猫此刻还抱着别溅自己一身血的心态说道：“等一会，等安保上来咱俩再走吧。”
　　秦禹抻着脖子往前瞧了瞧：“不……不太对啊，我怎么看着那个挨揍的像是朱伟呢？”
　　“啊？”老猫一愣，仔细又往前看了看才回道：“卧槽，还真是朱伟！”
　　话音落，二人迈步就往前跑。与此同时秦禹低头摸了一下裤兜，想找工作证，但摸了两下才想起来，自己今天换衣服了，证件根本没带。
　　“别动，都别动。”
　　“住手。”
　　老猫率先冲过去，扯脖子喊道：“黑街警司的，都给我靠边站。”
　　众人闻声回头，其中一个壮汉打量了一下老猫的着装，扯脖子回道：“你有证啊，还是有衣服啊？”
　　“你跟我说话呢？！”老猫指着对方骂道：“给我靠墙站好。”
　　“我站尼玛。”壮汉二话没说，一拳就砸了过来。
　　老猫侧身一躲，面容惊愕的喊道：“你还敢动手是吗？”
　　“揍他。”
　　走廊内已经打疯了的众人，也根本没在乎老猫是不是真的警司人员，只看他想插手，立马就冲过来俩人，抡拳头就打，抬脚就踹。
　　老猫被架在墙角，左手护着脑袋，右手霹雳啪啦的就开怼。但由于他体格不壮，个人素质也一般，所以很快就被捶了个乌眼青。
　　“嘭！”
　　秦禹冲过来，一脚蹬在左侧壮汉的腰上，后者当场退了两步。
　　“啪！”
　　秦禹顺势抓过这人的头发，使劲儿向后一拉，同时膝盖猛然提起，嘭的一声撞在了壮汉的侧脑上。
　　“咕咚！”
　　壮汉趴在地上，当场就不动了。
　　走廊门口处，朱伟，付小豪，丁国珍，刘子叔，马老二等人已经陷入到了全面劣势，因为对方是比他们晚来的，酒还没咋喝，绝大部分人都处于清醒的状态。
　　有人曾经说，三分醉酒拳打武林高手，七分醉酒能干泰山北斗。
　　但有点生活阅历的人，仔细一品这话，就会发现这纯属是一句要命的坑人话。因为醉酒的人不管从个人反应，还是从身体协调性上来讲，那都跟清醒的人比不了。而马老二他们从晚上到现在，已经连喝两顿了，持续数个小时血拼，那基本都处于在双腿打晃，看人重影的状态。
　　说白了，就众人这种状态，都不用别人打，可能自己走走道就能摔倒了，那还怎么去跟对方斗殴？再加上明飞他们来的时候，就有十多个人，而包房那边还有七八个朋友在提前等着，所以单纯以人数上来讲，对方也是优势。
　　门口处。
　　马老二被两三个人踢的已经起不来了，双臂护着脑袋，只扯脖子喊：“枪，上我包里拿枪。”
　　“枪？我特么再给你个大炮呗？！”明飞站在人群后面，上去就冲马老二的脑袋上蹬了两脚。
　　包房内，刚才已经彻底喝多了的齐麟，之前一直躺在沙发上睡觉，等门口打起来了两分钟后，他才被剧烈的声响吵醒。
　　齐麟甩了甩脑袋，盯着门口看了好一会，才反应过来这是打仗了，随即顺手抄起两个酒瓶子，直愣愣的就冲了过去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声脆响泛起，两个酒瓶子碎裂，齐麟一手掐着一个锋利的酒瓶子嘴，冲着人群就开捅。
　　“当当！”
　　左侧，明飞抄起地上的垃圾桶，宛若灌篮一般冲着齐麟的脑袋上连砸了两下。
　　齐麟木然回头，两步就窜了上来。
　　“干他！”明飞指着齐麟吼道。
　　话音落，左右两侧冲上来三人，伸手就拽齐麟衣服。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……！”
　　齐麟左右开弓，连捅数下后，坚硬的酒瓶嘴在扎到人骨头上后，竟然再次崩裂。由此可见他下手多狠，用劲儿多大。
　　三人被捅开后，齐麟踉跄着就冲向明飞，一脚踹在了他肚子上。
　　明飞仰面撞在墙上，本能抬手就挡住身体要害。
　　“噗嗤！”
　　齐麟一酒瓶子捅过去，扎在了明飞腰间，顿时鲜血横流。但他还没等扬手捅第二下，走廊向里的方向就再次冲出来四五个人。
　　“揍他。”
　　地上被酒瓶子捅了的壮汉起身，招呼着同伴，围着齐麟就猛踹猛打了起来。
　　齐麟刚开始还有空间左捅一下，右捅一下，可对方人群一围上来，他就毛的空间都没有了，直接被三人拽倒，咕咚倒在了地上。
　　明飞迈步要向左侧退去，但齐麟右手抓着他的胳膊，也使劲儿往下一拽。
　　地上有血迹，比较湿滑，明飞被抓的一下没站住，也趴在了齐麟旁边。
　　“嘭嘭嘭！”
　　齐麟用脑袋玩命的撞着明飞的脸颊，而外面围着的人，则是也在霹雳扑咚的踹着他。
　　走廊口处，之前躲过两场恶战的秦禹，今天终于变成了主力。因为就他没有喝多少酒，头脑还很清醒，所以帮着老猫干翻两人后，直接就从走廊消防箱子内拽出了一把刃口很钝，柄杆也很短的消防斧。
　　刷着红漆，系着红绸子的消防斧一亮出来，正在踢着朱伟的两人就向后退去。
　　“嘭！”
　　秦禹也没废话，迈步上前双手反拿着消防斧，用斧顶一侧，冲着一个小伙的后背就砸了下去。
　　一声闷响后，小伙抻着脖子弯着腰，直接趴在了地上惨嚎了起来。
　　这一下，秦禹大概也就使了三分劲儿。因为消防斧非常沉重，他如果真要铆足了劲儿捶下去，那能给对方屎都砸出来，一定就出人命了。
　　干躺下一人后，秦禹拎着斧头上前：“CNM，今天谁跑谁是孙子。来来来，都过来，我能还手，我跟你们干。”
　　说完，秦禹瞪着眼珠子，抬手就用斧刃一头抡向了人群。
　　“呼啦啦！”
　　众人轰散。
　　“跑尼玛啊，不要干吗？！”秦禹瞪着眼珠子就要冲着右侧的壮汉砸去。
　　“嘭！”
　　就在这时，秦禹感觉身后被人踹了一脚，随即猛然回头，看见一群安保已经冲了过来。
　　“给你脸了，大年三十你砸场子是吧？！”
　　领头的安保人员，虎着脸吼道：“给我收拾收拾他们。”
　　.la，

第二三三章 这倒霉的年三十
　　.la    秦禹还没等反应过来是怎么回事儿，安保人员冲上来就动了手。而这帮人可跟明飞带来的朋友不同，他们是职业驻场被圈养的马仔，手里全部拿的是仿制警棍，以及一米多长的实心铁棍。
　　秦禹被三四个人摁住胳膊，后背靠在墙上喊道：“他们先动的手。”
　　“给我揍。”
　　安保这边的领头壮汉，生的一脸络腮胡子，模样极凶的指着刚站起来的明飞喊道：“他们也动手了吧？全给我摁住。”
　　其余安保人员，闻声拎着棍子就冲了上去。
　　“我是来找叶老板的。”明飞后退几步喊道。
　　安保人员哪管你是来找谁的啊，只要大哥发话了，那就是个干。所以明飞后退没两步，就再次被捶倒。
　　另外一侧，秦禹虽然手持消防斧，但对方一围上来将他摁住，他也就没了施展的空间，所以心里十分憋屈的吼道：“我是黑街警司的，你们TM的这是袭击……。”
　　“警司的多个啥？警司的白砸人家店啊？！”
　　“揍他。”
　　“……！”
　　令秦禹意外的是，场子里的这帮人似乎根本不怵他是警员身份，上来依旧抡拳猛打。
　　秦禹一看这么干下去，自己肯定是要白挨揍了，所以两脚踹翻一个小伙，也没再伸手去抢消防斧，只拉了一下老猫吼道：“走。”
　　“拦住他。”络腮胡子回身吼道。
　　“嘭！”
　　秦禹抬腿一脚踢在络腮胡子的裤裆上，伸手就做出要掏枪的手势：“再动，我崩了你们。”
　　众人一愣，老猫伸手冲着左侧挡道的小伙闷了两拳，狼狈不堪的就跟着秦禹往楼下跑去。二人冲到下一层后，全部鸡贼的没有走主楼梯，而是一头扎进消防楼梯间内，继续往下面跑。
　　走廊内，已经挨了两遍揍的赵宝，刚一站起来，就又被安保踹倒了。他捂着脑袋一直在骂：“你们是不是傻B？！我说多少遍了，跟我没关系……。”
　　……
　　十分钟后。
　　两帮人全部被连打带骂的拽到了马老二开的轰趴房内。
　　领头的络腮胡子，站在门口，夹着隐隐作痛的裤裆，低头问道：“有没有白砸店的道理？”
　　“封哥，今天的事儿不好意思，是我……我没想清楚。”明飞擦着脸上的血，抬头说道：“你说个令，我给你办了就完了。”
　　“大过年的坏人家生意，这在哪儿都说不过去吧？来这儿玩的百分七十都是混地面的，你们一有点矛盾，就在我这儿摆擂台，那我店还开不开了？”封哥背手说道：“一伙拿五万吧，这事儿就拉倒。”
　　朱伟闻声抬头：“五万有点过了吧，你拿金子装修的走廊啊？”
　　“你不给，肯定出不去。”
　　“老子是黑街警司的，你让我出不去，我咋就不信呢？”朱伟捂着脑袋，心里确实感觉对方有点要的太多了。
　　封哥一笑：“你哪儿的我不管，但你要少一分钱，你试试看。”
　　说完，封哥转身就走：“把他们两伙人分开，交完钱走人。”
　　“知道了。”旁边的马仔点头。
　　“走廊都收拾一下，给这层的顾客免单百分之五十。”封哥扭头吐了口痰：“我下去吃点醒酒药，再挨屋敬酒。”
　　……
　　十几分钟后。
　　封哥迈步来到总经理办公室，轻声说道：“是尹明飞和黑街警司那一帮，还有马老二他们干起来了。”
　　“黑街那一帮？谁啊？”办公桌内的人抬起了头。
　　“就最近比较跳的那一帮，秦禹，老猫他们。”
　　“啊！”办公桌内的人不动声色，扭头看着电脑上网播台的节目说道：“开这种买卖，得客气，也得能压住事儿，不然地面的人都在这儿闹，三天就得黄店。不用给面子，该怎么办就怎么办。”
　　“嗯，我知道了。”封哥笑着问道：“我让人给你送点饺子啊？”
　　“呵呵，你不说我都忘了。”对方一笑：“行，你让人送来吧，吃点也算过年了。”
　　“哎，那你忙。”封哥点头后离去。
　　……
　　轰趴房内。
　　赵宝不停的用纸巾擦着还在流血的口鼻，整个脑袋肿的跟猪头一般冲马老二骂道：“你们TM到底是干什么的？老子跟你们很熟吗？我这还啥都没明白呢，就让人一顿揍……他们不认识我，你不会喊一句，跟我没关系啊？”
　　马老二用酒瓶子擀着眼眶子，皱眉回道：“我特么要不是送你，我能在门口遇到他们吗？”
　　“……我让你送啦？我让没让你送？！”赵宝宝听到这话，都有点要变态似的吼道。
　　“别吵吵了。”
　　齐麟下手黑，而且还睡了一觉，头脑算是比较清醒，所以伤的最轻：“等一会吧，小禹和老猫跑了，咱一会就出去了。”
　　“能出去吗？”赵宝有些担忧的问：“我看那帮安保也没啥素质，别一会冲进来，再揍咱们一顿。”
　　“等一会，肯定能出去。”马老二本来心里是很憋屈的，但一看赵宝这个怂样，莫名心里还有点喜感。
　　“吱嘎！”
　　就在这时，房门被推开，外面走进来一个服务小弟，表情清冷的说道：“先生，先把费用结一下吧。”
　　“我朋友还没来送钱呢，等一会呗。”朱伟抬头回应着。
　　“那五万是那五万，费用是费用，这是两个钱。”服务小弟很讲道理的说道：“那五万你们给封哥，但费用得给我们。”
　　马老二觉得人家说的也没毛病，所以转身就冲赵宝问道：“你兜里有钱吗？”
　　“你说啥？”赵宝一脸懵B。
　　“你刚才进屋的时候不是说了吗，今天费用算你的。”马老二斜眼问道。
　　“我TM给你杀了！”赵宝彻底红眼了，文化人要跟流氓玩命了。
　　“你别吵吵，惹烦了，他们还得揍你。”马老二凑上前说道：“今天本来说的是小禹请客，我就没去取现金。你先帮我们垫上，一会出去就给你了。”
　　“我……！”
　　“我真没钱。”马老二急了，摊手冲着赵宝说道：“咋地，那你还想挨揍啊？”
　　“你……你……！”赵宝咬牙指着马老二，恶狠狠的骂道：“你瞅你们混的这个B样，我咋能跟你们坐一块喝酒呢？！”
　　“先生，先把费用结一下。”
　　“CNM，你说，多少钱！”赵宝甩着头发，愤怒的吼问道。
　　……
　　楼下汽车内。
　　秦禹拿着电话，瞪着眼珠子吼道：“妈的，搞事儿搞到我们身上来了。一二队值班的全给我集合，带上装备，马上突击检查土渣街喜乐宫。”
　　.la，

第二三四章 强势清场
　　.la    由于九区是多人种混杂的生活区，所以公休节假日也比较多，什么春节，成人节，建区日，元旦节（新年节）等等都是有公休的。而在这些节日中农历新年也是最热闹，最隆重的。因为这里还是华人居多，每年这个时候，民众都有五天的公休日，用来与家人团聚。
　　但虽然农历新年是法定的公休日，可各部门还是要有人加薪值班的，只不过人数是会比往常少一些。
　　秦禹一个电话打过去，一队和二队来了四个组，总共有二十多人，而这个号召力已经不算弱了。因为有很多人听说队长挨揍了，都是从家里吃完饭特意赶过来的，为的就是卖禹哥一个面子，毕竟今年他在警司最火嘛。
　　众人抵达土渣街之后，秦禹立马迎上前说道：“大过年的麻烦你们，实在不好意思。今天的加班费我个人出，下月跟工资一块给大家发了。”
　　“秦队你说这个就见外了。”
　　“大家都是自愿过来的，要啥加班费。”
　　“……！”
　　几个领头的组长都挺虚伪的客气着。
　　“一码是一码，该给的粮草肯定是得给的。”秦禹语气坚定的说道：“客气的话我不说了，左侧三百米，目标喜乐宫，出发。”
　　众人闻声，立马将工作证别在胸前，迈步跟着秦禹和老猫就冲向了左侧。
　　……
　　几分钟后，喜乐宫大厅内，两三个场子内的管事儿青年，正聚在吧台旁边两天。
　　门口处，一阵混乱的脚步声响起，秦禹领着人迈步进屋。
　　“大哥，这是……？”门口的服务小弟有点懵。
　　秦禹一把推开对方，指着吧台方向喊道：“黑街警司的，来，把屋里所有的灯都给我打开，客人站左侧，服务人员站右侧，我们要临检。”
　　吧台旁边，领头的管事儿人看向秦禹，立马就跑了过来：“大哥，大过年的，什么情况啊？”
　　“没情况，就是例行检查。”秦禹冷着脸回道：“一组去二楼，二组排查工作人员和顾客，核对他们是否全部拥有居留身份。三组四组楼上，主要检查这里是否有违禁品。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“……！”
　　身后警员齐刷刷的应了一句后，顿时就散开了阵型。
　　“蹲下，我让你蹲下，把居留证拿出来。”
　　“你，说你呢，来转身扶墙，我搜个身。”
　　“……！”
　　霎时间，一楼大厅内不停响起警员的呵斥一声，大批顾客和工作人员，都被强行分开搜查，场面看着异常混乱。
　　吧台内，一名姑娘见事态有些脱离掌控，立马低头就拨通了安保室的电话。
　　又过了两三分钟，一个壮汉跑下来，一眼就认出来了秦禹，随即皱眉说道：“旁边聊两句行吗？”
　　秦禹背手站在客厅，根本没有回话。
　　“大过年的你这么搞，那最后可能谁脸上都不好看。”壮汉低声回应道。
　　“呵呵。”秦禹冷笑一声，转身就走：“都给我仔细查查。”
　　壮汉伸手一把拽住秦禹的胳膊，脸色阴沉的说道：“我劝你，最好还是跟我上楼去谈谈。”
　　“来，你先松手。”老猫指着壮汉说了一句。
　　对方迟疑半晌后，缓缓松开了手掌：“我告诉你，老板能在这儿开店……。”
　　“啪！”
　　老猫突兀间抬起胳膊，一嘴巴子抽过去喝问道：“不牛B了？现在又要谈了，是吗？”
　　壮汉被打的一脸茫然，目光惊愕的看着老猫。
　　“对方先动的手，你不知道吗？我们喊了自己是警员，你们安保的人还动手在打。怎么的，黑街现在听你们指挥了呗？！”老猫指着壮汉，脸色阴沉的说道：“我们被打了，还没说啥呢，你们还要五万块钱。我槽，你可能真不知道自己这个店应该咋干下去。”
　　壮汉棱着眼珠子瞧向老猫，咬牙切齿的骂道：“行行，你牛B，咱们往下看。”
　　说完，壮汉摆手吼道：“都别吭声，让他们查。”
　　……
　　四层办公室门外，封哥伸手敲了敲门：“我进来了？”
　　“进。”叶老板在屋内喊道。
　　封哥闻声推门进入，快步来到办公桌前说道：“那个秦禹和老猫回来了，领了二十多个警察，说要临检。”
　　“嗯。”叶老板用纸巾擦了擦嘴，低头就从旁边的抽屉里拿出了唇膏：“咱楼下的人怎么应对的？”
　　“还没等应对呢，那个老猫就打了小伍一个嘴巴子。”封哥皱眉回应着。
　　“呵呵。”叶老板缓缓起身，迈步走到窗口处说道：“先让他们查，我打个电话。”
　　“好。”封哥点头。
　　……
　　楼下。
　　老猫站在吧台旁边，十分真实的冲秦禹问道：“你说，这把事儿咱要多少赔偿合适？”
　　“你说呢？”秦禹反问。
　　“他们要五万，那咱也要五万呗。你看我们这么多人被打了，咱俩又叫了队里这么多兄弟加班，”老猫低声应道：“那钱要少了肯定不行啊。”
　　“你心里有数，那你就谈去呗。”
　　“呵呵，行，一会我跟他们唠。”老猫此刻心里已经抱着吃定对方的态度了。因为这个店毕竟是开在黑街区域内的，而且经营的还是鱼龙混杂的娱乐场所，所以老猫即使不主动找他们麻烦，那他们平时有求于警司的事儿也不会少了。
　　秦禹和老猫都不是那种特别正气凌然的人，他们在这个混乱的时代中，都是为了达成自己的目标而努力着。所以他们压根就没想成为什么英雄，更没想去改变什么规则，只觉得大家都在搞“额外收入”，那自己不搞就是脑子有问题。
　　但前提是，不管他们是有点贪财，还是想出人头地，亦或者是Y望较大，心里其实都有一个底线。并且大家心里都在保持着默契，如果有谁率先碰触了大家接受不了的事儿，那可能也就要被这个圈子淘汰了。
　　因为渴望成功和不择手段，永远是两回事儿。
　　秦禹看着大厅内的景象，轻声冲着老猫说道：“要真能拿下来五万，你去给小泰G送一万。”
　　“我记着呢。”老猫点头。
　　“滴玲玲！”
　　就在二人琢磨着怎么分钱的时候，秦禹兜里电话突然响了起来。
　　“喂？李叔。”
　　“你特么大年三十的又作什么啊？”李司吼着喝问道。
　　.la，

第二三五章 韩三千，三千岁
　　.la    秦禹听着李司的话愣了半天后，立马语速极快的回应道：“叔，我跟你说，这事儿你还千万别说情。你是知道我的，我来黑街这么久，只主动整过袁克，那还是因为他不给我们活路，不然的话，你见我主动欺负过谁？今天是江南区那边的人先动手打我们，我们还手后……这个喜乐宫的安保不管原由，上来就打。我和老猫亮了身份都不好使，而且打完了还管我们要五万块钱，你说……这事儿能忍吗？我忍了，你也没面子啊！”
　　“你懂个屁！”李司不容置疑的命令道：“你马上把人给我撤了。”
　　“那不可能，今天就是天王老子来了，他们不给我个说法也肯定不行。”秦禹硬着头皮回道：“叔，你如果让我这么办事儿，那以后黑街开娱乐行业的，谁还能听警司的啊？人家还能给你面子吗？”
　　“你知道喜乐宫背后的老板是谁吗？”李司问。
　　秦禹闻声愣住。
　　“我告诉你，喜乐宫背后的老板是开元区的韩三千，人家十年前就当开元区议员了，懂吗？！”李司低声解释道：“你以为找我说情的是喜乐宫管事儿的啊？你想的太简单了，刚才给我打电话的是市立法会的副会长，他是主持各区首席议员选举的老领导了。”
　　“这……这么复杂呢吗？”秦禹有点懵。
　　“知道啥叫天外有天人外有人吗？不是所有有能力的老板，都像袁华那么跳的。有很多人你可能都没听过，可人家打个招呼就能要你命。”李司轻声教训道：“你不想想，人家要没点能力，那敢随便得罪地区主管警司吗？疯了啊？！”
　　秦禹听到这话，心里略微感觉有点不对劲：“叔，这不对啊，如果对方要是这么有门子，那还至于等我把人拉来临检，他才打电话找关系吗？直接在我走的时候，一个电话打到警司，那我不就老实了吗？”
　　“我要不给你打电话，最多再过五分钟，督察那边就得收拾你。你警长级别的人，与社会闲散人员斗殴，光这一条，够不够你喝一壶的？你是能收拾他，?可架不住也有人能收拾你啊。”老李十分睿智的回应道：“他等你带人去了，再找人把话过到我这儿，无非是想让我欠他们个人情，明白了吗？”
　　“我……我懂了。”秦禹瞬间通透了。
　　“你以为对方是想恶心你，要你那五万块钱吗？人家是想借着这个事儿，顺便跟我说说话。”老李低声说道：“我当了议员后，手里就有些蛋糕了，很多人会凑上来。所以你不要以为我离开黑街了，你和傻猫就天高任鸟飞了，外面的人都清楚，你俩背后站着的是我。所以有些事儿，你要多想想，多琢磨琢磨，别跟喝了假酒似的，行吗？”
　　“那这五万块钱？”秦禹把话问了半句。
　　“信儿到我这儿了，那还要什么钱？”老李皱眉回应道：“你把费用结了，给人家赔个礼，我顺手就卖他们个人情就完了。”
　　“我还得给他们赔礼道歉？”
　　“你背后要没关系，今晚可能会非常顺利的查一下喜乐宫，但等警务督察那边一上班，就有你难受的了。”老李冷笑着说道：“你以为你在松江站住了？其实就是癞蛤蟆刚趴在井沿上往外看了一眼而已。”
　　秦禹舔了舔嘴唇：“行了，叔，我知道咋回事儿了。”
　　“嗯，赶紧把人撤了。”
　　“那个什么韩三千，就在楼上吗？”秦禹立即问了一句。
　　“呵呵，他早都不在了。”老李一笑：“韩三千已经离开九区四五年了，这些年的重心都在七区八区。现在松江这边管事儿的，都是他下面的一些老人。我这么跟你说吧，如果前几年，韩三千没有站错队被迫离开九区避避风头，那什么袁华啊，吴文胜啊，老马啊，这些人都不行。到现在开元区的很多老人，还都管他叫三千岁呢。”
　　秦禹听到这话，心中那点小怒火，瞬间就被浇灭了，也理解了李司说的那句，癞蛤蟆刚趴到井沿上看一眼的意思了。
　　“行了，我估计以后咱会和对面有接触的，慢慢你就了解他们了。”李司低声嘱咐道：“哦，对了，一会你见的那个人是……。”
　　……
　　十几分钟后。
　　四楼办公室门外，秦禹略有些尴尬的搓了搓手掌，扭头看向老猫说道：“傻B了吧？不装了吧?踢钢板上了吧？”
　　“别叨叨了，你当时不也热血沸腾的吗？”老猫斜眼骂了一句。
　　“反正我不管，我是说不了软话的，一会进屋还是你跪下吧。”秦禹话语刚硬的嘱咐了一句。
　　“你真是不了解我，我从来不会跟别人说软话。”老猫板着脸回了一句后，伸手就推开了办公室的门：“你好……。”
　　室内的沙发上，一名身段妖娆的女人，白嫩的左手托着下巴，右手在腿上翻着一本外文杂志，秀发飘飘的回眸一瞥，婉若惊鸿。
　　老猫愣住。
　　“介绍一下，这我老板，叶琳。”封哥站在门口，面无表情的说了一句。
　　“封哥，倒两杯茶。”叶琳单手合上杂志，眉目清明的看向秦禹和老猫，笑着说了一句：“一点小事儿，店都不让我开了嘛？”
　　秦禹来之前已经听李司嘱咐过叶琳的身份，所以眼神中只惊讶于叶琳的长相，但却对她身份没有多少意外。
　　老猫看着叶琳呆愣半晌后，立马笑着说道：“不好意思了，叶老板，这事儿也是我们没处理好……给你添麻烦了。刚才我警司的领导也打来电话了，给我们一顿训……。”
　　“五万块钱带来了吗？”封哥脸色阴沉的问道。
　　“哎，封哥，话不要这样讲。”叶琳穿着一套紧身的白色西服，站起身后黛眉轻皱的打断道：“李司说句话，还不值五万块钱嘛！”
　　封哥闻言没再吭声。
　　“小误会，以后我小叶在黑街做生意，还望警司能给点空间呀。”叶林笑着走过来，伸出了手掌：“认识一下，我叫叶琳。”
　　“你好，秦禹。”秦禹伸出手掌，抓在叶琳白嫩的素手，不知道为啥心跳突然加速了起来。
　　.la，

第二三六章 人外人，天外天
　　.la    秦禹在上楼之前，李司就在电话内跟他交代过，说目前喜乐宫管事儿的人叫叶琳，外面有传言说她是韩三千的小媳妇，俩人已经好了很多年了，所以秦禹在进屋看见这老板是个女的后，心里对她的身份到也没有多少惊讶，但可能也正是因为她的身份，外加这个很有气质的样貌，所以秦禹在跟她握手的时候，心里才有一种嘭嘭嘭跳的感觉。
　　但这倒不是说，秦禹一见人家面心里就肮脏了，就有邪念了，只是单纯的异性见到漂亮异性，并且近距离接触后，本能会产生一些生理反应而已。其道理就跟你去大公司应聘，突然发现部门女主管长的非常带劲，一握人家小手，就心脏砰砰跳的状态一样。
　　叶琳大约一米六七左右的身高，生的明眸皓齿，五官精致，最重要的是她皮肤很白，很嫩，就是那种你站在灯光下瞧她，会感觉这个人皮肤干净的像羊脂玉一般晶莹剔透，非常会拉近别人对她的好感。
　　三人握过手之后，秦禹才开腔说话：“今天我们确实喝了点酒，做事儿欠考虑！给你添麻烦了，叶老板。”
　　“小事情。”叶琳莞尔一笑，转身冲封哥说道：“跟下面的员工打声招呼，一会让秦队长把人领走。”
　　“好，我清楚了。”封哥点头。
　　叶琳转身看向秦禹，话语简短的说道：“喜乐宫新开，该拜访的人我还没来得及拜访，但路面上的规矩不会差，以后我们慢慢接触。”
　　秦禹一怔：“有李司那边，规矩就免了，没乱子就行。”
　　“李司不会总打电话的。”叶琳坚持着说道：“还是该怎样就怎样。”
　　秦禹心里以为对方只是表面客气，所以也没争辩，只笑着点了点头。
　　封哥看了秦禹和老猫一眼，顿时出言提醒道：“老板，时间差不多了，一会你还会去吗？”
　　“哦，忘了，一会得回去。”叶琳点头。
　　秦禹一听这话，立马出声说道：“既然叶老板还有事儿，那我们就先走了。”
　　“好，好。”叶琳妩媚的笑着：“那我就不送了，改日见！”
　　“好！”
　　……
　　二十多分钟后。
　　秦禹站在路边，低头抽着电子烟说道：“刚以为自己硬了，行了，嘎巴一声就让人撅折了。”
　　“靠，你就是想太多，全松江有几个韩三千？有几个白老头？！”老猫斜眼回了一句。
　　“是没几个，可你要碰上了呢？可你要没有李司呢？”秦禹连问两句。
　　老猫皱眉沉默。
　　“啥也别说了，咱还是自己身板薄。”秦禹吸了口电子烟，竖起三根手指说道：“老子对天发誓，三年！最多三年！老子再来喜乐宫，那个什么封哥一定会笑着跟我说话！”
　　“我就服你这个狠劲儿。”老猫竖起大拇指：“到那时候，请你也让封哥笑着跟我说话。”
　　“艹，我还以为你会说让叶琳陪你喝点酒啥的呢。”秦禹龇牙问道：“哎，今天你挺让我意外啊！以前你碰到个极品，都会跟我唧唧梆硬的聊半天，今天咋一句没提叶琳呢？呵呵，没看上啊？！”
　　“这种女人，我是没那个道行驾驭的了。”老猫摇头。
　　“怎么的呢？”秦禹斜眼问道：“那可可都凶成啥样了？天天身边跟着的全是雷子，这种女亡命徒你都敢撩骚，碰到个叶琳就说驾驭不了了？”
　　“两回事儿。”老猫摇头：“叶琳和可可是完全两种人。”
　　“怎么两种人？”
　　“可可虽然心眼不少，能力也强，甚至有点心狠，但她无意中还能流露出小女人的状态。”老猫品头论足的说道：：“但……这个叶琳有点太大女人了，她的阅历也是可可比不了的。反正，我是感觉自己搞不动这样的女人。”
　　“她能有多大？”
　　“能比咱稍微大一点？”老猫眨眼说道：“我看也就二十五六？”
　　二人正在聊天的时候，马老二，齐麟，刘子叔等人才大步流星的走出了喜乐宫。
　　“出来了？”秦禹抬头喊了一声：“这儿呢！”
　　“靠，听说你带队来临检都没好使？”朱伟迎过来问道：“啥背景啊？”
　　“别提了，这把事儿算是出丑了。”老猫摆手：“耀武扬威的叫来二十多人，让人家一个电话就给办了。”
　　“赔钱了吗？”齐麟问。
　　“钱没赔，可我和小禹也跟人家说了不少好话。”老猫叹息一声说道：“算了，该去医院去医院，该回去回去吧，闹心。”
　　“到底谁开的店啊？”马老二非常好奇。
　　“叫韩三千！”秦禹回了一句。
　　马老二斟酌半晌：“哎，这个人我好像听我叔提过他。”
　　“是个牛B人物！”刘子叔点头插话：“以前开元的三千岁嘛……听说后来站错队了，就跑区外去了。”
　　“走吧，走吧，别再这儿聚着了，回去再说。”秦禹招呼了一声。
　　众人闻言后，一同迈步向旁边的街道上走去。
　　……
　　轰趴房内。
　　赵宝宝红着眼珠子冲服务小弟问道：“他们都走了，你为啥不放我走啊？！”
　　“他们找完关系了，人家大哥说要放他们走的。”服务小弟脸色不耐的回应道。
　　赵宝宝懵圈半晌后，指着自己的脸问道：“不是，那他们都走了，你留我在这儿干啥啊？”
　　“不你刚才喊的吗，你说他们和你没关系啊！”服务小弟很在理的反驳道。
　　“我……我艹？你是不是傻B啊？我和他们没关系，我能帮忙结账吗？人都走了，你扣住我干啥啊？”赵宝宝真急眼了：“我就上个厕所，都没人叫我一下的吗？”
　　“那我不知道，等大哥回来再说吧，看他让不让你赔钱。”服务小弟说完，低头继续看着手机。
　　赵宝快哭了：“你大哥啥时候回来啊？”
　　“送老板去了，不知道啥时候回来！”
　　“哎，你踏马信不信我一下干死你！”
　　“你啥意思啊？揍没挨够是吗？”服务小弟瞪着眼珠子站起来：“要练练啊？”
　　赵宝宝咬着牙，又怂有怒的吼道：“盲流子！你们就是一帮盲流子！！”
　　……
　　路上。
　　秦禹刚坐上车，突然回身问了一句：“哎，不对啊？赵宝呢？”
　　马老二一愣，顿时拍着额头说道：“卧槽，给他落在里面了！”
　　.la，

第二三七章 叶琳的意图
　　.la    二十多分钟后。
　　赵宝宝宛若狼狗一般，气势汹汹的从喜乐宫内走了出来，右手捂着脑袋，衣襟前面全是鲜血的冲到马老二面前问道：“你们还是人吗？！啊？是人吗？”
　　“我以为你一块跟着出来呢？”马老二略显委屈。
　　“你瞎啊？少个人看不出来啊？”
　　“我也没注意你啊。”
　　“你特么让我掏钱的时候，咋注意我了呢？”赵宝宝瞪着眼珠子吼喝问道。
　　马老二无言。
　　“没事儿吧？”秦禹走过来问了一句。
　　赵宝宝扭头看向秦禹：“你看我像没事儿的样吗？”
　　秦禹心里其实也觉得有点过意不去，因为赵宝宝除了有点爱装B外，其实也没做啥天理不容的事儿，反而人家刚才还在里面把账结算了，所以他也有点不好意思的说道：“那走吧，我送你去医院看看！”
　　“我去不起医院吗？用你送啊？”赵宝宝已经憋屈到要吃人的地步了。
　　“……兄弟，我们也不是有意让你跟着一块打架的。”老猫伸手拍着赵宝的肩膀说道：“你也别生气了，明天我在请你吃顿饭，行不？”
　　赵宝扭头看向老猫，立即被逼的口吐芬芳：“你快滚尼玛的吧，就你最不是个东西！”
　　“这话从何说起呢？”老猫摊开了手掌。
　　“演昂，接着演，你等着，我找个机会就把你们这点破事儿曝光了。”赵宝懒得与老猫争论，转身就走向路边。
　　“拦着点啊，领他去医院看看。”秦禹皱眉说道：“毕竟是蕾蕾的朋友！”
　　“你能拦住吗？在拦他能干死你。”老猫背手说道：“前半段都没问题，但拉着人家一起挨揍，还让人家掏钱，这就过分了。”
　　“我当时钱真不够。”马老二强调了一句。
　　赵宝迈步走到对面，转头又返了回来。
　　“去医院啊？”老猫问。
　　“去尼玛！”赵宝斜眼喝问道：“我才想起来，我是出来了，但我那几个朋友呢？”
　　“啊，这事儿跟他们也没关系，他们先走了。”马老二轻声应道。
　　赵宝听到这话，皱眉问道：“那喜乐宫的人都知道，他们跟这事儿没关系，咋就认为我和你们是一起的呢？”
　　“那是B装大了啊，那在包房里的时候，就你坐最中间啊，服务小弟都看见了，挥斥方遒滴……！”老猫解释了一句。
　　“……你等着！”赵宝咬了咬牙，转身离去。
　　“哈哈哈！”
　　众人看着赵宝落寞且萧瑟的背影，全都站在马路边上笑了起来。
　　“这小子逗死我了，我越想越逗！”马老二插着腰：“这小子在走廊挨揍的时候，脑袋拱在我屁股上，双手扣着我大腿根……一直跟明飞他们还有安保的人喊……你揍他，跟我没关系，你揍我前面的那个……他越喊，人家打的越狠……哈哈哈哈！”
　　秦禹背手一笑：“这小子有点坏毛病，但人还行，挺单纯的。你看老二跟他说你们能出去，他就信了，也没找关系。”
　　“估计他可能也是怕找家里关系，他爸会收拾他。”老猫笑着应道：“他们这种人，家教都挺严的。”
　　……
　　车上。
　　封哥坐在正驾驶位上，单手握着方向盘问道：“老板，你真不见一下那个明飞啊？”
　　“不见。”叶琳拖着下巴，眉头轻皱的问道：“而且明飞把那五万块给了吗？”
　　“给了，很痛快。”封哥点头。
　　“这个明飞还可以，比我想的稳重一点。”叶琳笑着应道。
　　“老板，我有个事儿很不理解。”封哥眯着眼睛问道：“咱和这个白家之前也没啥走动，他们为啥突然让这个尹明飞过来传话呢？”
　　“这还不简单，老白扶的人是争不到江南首席议员的，可他又不想让李司长顺利的上去，因为吴文胜名声在臭，那也是他捧起来的人，李司长不但在江南弄了他的门徒，又要抢这个议员的位置，那老白如果一点反应都没有，岂不是一点面子没有？”叶琳轻声回应道：“他让明飞过来跟我走动，无非是想借着咱们在议会的关系给李司长使点绊子，但老白架子大，可能觉得亲自跟我这样一个名不正，言不顺的小三谈，肯定会跌份！哈哈，这个人呐，做事儿是既想要里子，又想要面子。”
　　“哦，是这样。”封哥点了点头又问：“那你不打算跟老白走动，是大哥的意思吗？”
　　“不是，是我自己的意思。”叶琳直言回道：“大哥已经很久不关注松江的事儿了，他才懒得掺和什么议员选举。”
　　“那你很看好李司长？”
　　“吴文胜突然倒台，足见李司长的手腕啊。”叶琳淡然应道：“我觉得这个岁数的老白，已经没有老李的爆发力了。首席议员应该不是终点……！”
　　“我明白了。”封哥点头。
　　“前面超市停车，我要买一些东西。”叶琳吸了吸鼻子，转身看向车内说道：“车里有味道，你收拾一下吧。”
　　“好好，晚上我让人刷了。”封哥赶紧点头。
　　几分钟后，汽车停滞，叶琳在下车之时回身说道：“老李很会看事儿，他心里清楚我的意图，明后天他会约我吃饭，你也一块去吧。”
　　“知道了。”
　　……
　　赵家。
　　赵宝宝躲在卫生间内脱掉了脏衣服，给朋友打了个电话问了两句情况后，才推门走进客厅。
　　楼上，一阵脚步声响起，一位身材肥胖的妇女，满目惊愕的问道：“宝宝啊，你这是怎么了？！跟谁打架了吗？怎么全是伤？”
　　赵宝宝被吓了一跳后，立马做了个噤声的手势：“别喊，妈，你别喊！”
　　“怎么回事儿啊？”妇女下楼问道。
　　“没……没事儿，我爸睡了吗？”赵宝宝瑟瑟发抖的问。
　　“没有，公司跨年会，他陪着喝多了的领导在打牌。”
　　赵宝宝一听这话，立马站直了腰杆：“啊，没在家啊！”
　　“你这到底咋弄的呢？”
　　“我见义勇为了！”赵宝宝扔下一句，转身就往楼上走去。
　　母亲一脸茫然：“你特么扯淡？你跟谁见义勇为，能让人揍成这小样？！到底咋回事儿？”
　　“咣当！”
　　赵宝已经关上了房门。
　　……
　　漫漫长夜，赵宝躺在床上，浑身疼痛难耐，他忧郁的拿起手机，响了许久后，给蕾蕾发了一条短信：“忘了说，祝你新年快乐，越来越美丽。哦，还有，有位伟人曾经说过，不要相信你眼睛看到的，因为那不一定是真的！”
　　“滚！”蕾蕾很快回了一条，
　　“蕾蕾，明天我去单位跟你解释，好吗？”
　　“你再哔哔，马上拉黑！”
　　赵宝眨眼看了看手机，略有些懊恼的骂道：“完了，凉了，这回形象是彻底难以挽救了……！”
　　……
　　第二日。
　　李司很突然的给秦禹打了个电话说道：“哎，你找时间问问江州那边，货量可不可以加大！”
　　“为什么？”秦禹很疑惑的回应道：“我们现在货量只多不少啊。”
　　“你先问问吧。”李司扔下一句，挂断了手机。
　　.la，

第二三八章 主动上供付小豪
　　.la    初五，黑街警司内。
　　秦禹刚在办公室坐下，就听到外面有敲门声：“进！”
　　门开，付小豪呲牙走进来，轻声问道：“哥，你忙着呢吗？”
　　“叫队长。”秦禹笑着提醒了一句。
　　“哦，对，”付小豪挠了挠头：“队长。”
　　“门关上，坐吧。”秦禹顺手打开电脑。
　　付小豪迈步走到办公桌前，一屁股坐在椅子上说道：“有点事儿。”
　　“啥事儿？”秦禹问。
　　“手头有个案子，初三那天晚上，土渣街有两家卖肉店因为客人的事儿打了起来，其中一方给另外一方砍出了两个重伤。”付小豪低声说道：“这案子是我接的，现在砍人的想要咱抬抬手。”
　　秦禹愣了一下问道：“人抓了吗？”
　　“抓了。”付小豪点头：“让我拘三监了。”
　　“被打的同意和解吗？”秦禹又问。
　　“去聊了，他们要两万，但咱要出面说句话，他们至少少要一半，甚至都可能不要。因为毕竟他们得在黑街这边做买卖啊，所以咱警司的面子，他还是要给的。”付小豪回头看了看门口，探头又向前凑了凑说道：“砍人的给我拿了两万五的好处费，只求走了流程，三五个月人能出来就行，然后赔偿他们还照给。”
　　“你收了？”秦禹皱眉问。
　　“嗯。”付小豪点头应道：“检方那边我给了五千，监狱给了三千，还有两千给丁国珍和其他几个兄弟分了。剩下的一万五，我放你专用车的杂物箱里了。”
　　秦禹惊愕的看着付小豪：“检方你都打点好了？”
　　“打点谈不上，我都是通过小案子接触的检方小人物。这不过年了嘛，有好事儿大家一块沾沾光呗。”付小豪龇牙一笑。
　　“你知道刘宝臣当初是怎么被处分的吗？”秦禹反问。
　　付小豪一愣，低声回应道：“队长，我明白你的意思。但刘宝臣脑子有问题，我又没有。钱我没有明着拿，事儿我也没有当面答应他办还是不办。而且这种地面上打架的事儿，跟刘宝臣办的那个案子不一样。说白了，这好处费咱不拿，那对方花钱安排检方，结果也是一样的。”
　　秦禹眯眼打量着付小豪，轻声问道：“你穿这身衣服，是啥钱都能收的吗？”
　　“那肯定不能啊，”付小豪轻笑着应道：“凡事儿都有规矩和线。”
　　“呵呵。”秦禹一笑，伸手指着付小豪说道：“你要记好了，线在哪儿。”
　　“当然。”付小豪点头。
　　“钱都分了，你自己不留点啊？”秦禹问。
　　“我是为了交朋友，不是为了挣钱，嘿嘿。”付小豪鸡贼的一笑。
　　“行，就按你说的办吧。”秦禹指着付小豪回道：“你自己拿走三千，给家里汇去。”
　　“多了，队长。”
　　“你摆的事儿，不多。”秦禹勾了勾手：“来，把需要签字的给我。”
　　付小豪闻声将自己带来的档案袋打开，伸手在桌子上摆好后，才推了过去。
　　秦禹低头粗略扫了两眼案件过程和口供，话语简短的说道：“以后地面上有什么事儿，你去和老二沟通。不方面自己出面的，让他找人办，不要自己瞎整。”
　　“我明白了。”付小豪点头。
　　“嗯，你去吧。”
　　“那我先走了，队长。”付小豪拿起资料，屁颠屁颠的离去。
　　秦禹看着付小豪的背影，眼中有着欣赏，也有着担忧。
　　他办事儿太灵了，脑子也聪明，但在这个年头，人太精了虽然容易窜起来，可也容易出问题。
　　秦禹是有些欣赏付小豪的，但心里也觉得要找个机会，板一板他的做事儿思路，起码要让他知道底线在哪儿。
　　警司的工作充满危险，可也充满了诱惑。秦禹知道自己今天即使咬牙不收这个好处，那未来也会有更大更诱人的东西摆在他眼前。同时他也知道，在这个浑浊的时代，你太干净是很难生存下去的，尤其是这种充满勾心斗角的地方。你占据高位，又融入不进去环境，那结果不言而喻。可他也在提醒自己，不论啥时候都要清晰的看见红线在哪儿。
　　袁华碰触了红线，永东造反了，张天心寒了，所以他即使死了，也给弟弟留下了一大堆隐患。
　　吴耀碰触了红线，心里觉得层次比他低的人，那都不是人，自己不但可以强**子杀人灭口，还可以把法律玩弄鼓掌之间，甚至嚣张到敢在警司门口报复。但最后怎么样呢？他比谁都死得惨。
　　还有在江南区玩命喝血的吴文胜，最后落魄时，身边竟然没有一个真朋友想帮他。
　　这些事儿，这些例子，都让秦禹记忆很深刻，所以他非常知道自己的路应该咋走。
　　……
　　上午。
　　秦禹领着一队的人，开了个年初例会后，时间就来到了中午。
　　午休时分，秦禹没有留在食堂跟朱伟他们吃饭，而是约了马老二，去了路对面的小吃店，一人点了一碗馄饨，配着点辣子就吃了起来。
　　“老李首席议员的选举结果，得啥时候能出来啊？”马老二擦着额头汗水问道。
　　“马上了，”秦禹喝口水：“最多十几天吧。我来就是找你说这个事儿的。”
　　“什么？”马老二一愣。
　　“老李最近可能要有新的动作，因为他让我问可可那边，能不能加大货量。”秦禹低头夹着馄饨，轻声叙述着：“可可已经答应我了，随时可以大量补货，所以年后咱们一定就忙起来了。”
　　“黑街这边咱占了半个市场，江南那边目前最多能占三分之一。就这种渠道，我们加大货量有啥意义啊？根本卖不动啊？！”马老二表情疑惑。
　　“你放心吧，老李如果下面没动作，那是不会主动问货量问题的。”秦禹抬头看着马老二说道：“所以我找你来，是想给你提个醒。”
　　“什么醒？”马老二愣住。
　　“袁克最近在全力开发江南区，你要趁着这个功夫，把自己身体养硬实了。黑街地面上那些小团体，小团队，该收拾的，该拉拢的，你心里是要有个数了。”秦禹端起大碗，喝了口浓汤说道：“朋友多，人多，路才能越走越宽。你怎么才能在黑街站稳？光凭狠，光平敢干吗？那肯定不是。你啥时候能做到，自己在黑街喊一句话，比袁克有分量了，那他就出局了。”
　　马老二若有所思的点头：“我明白了。”
　　“选举马上快结束了，结果不会有变化了，江南那边你不用亲自盯着了，赶紧回黑街这边弄点咱自己的事儿。”秦禹再次出言嘱咐道：“而且，公司你得注册了。”
　　“嗯，我尽快办。”马老二点头。
　　……
　　网播台。
　　一个中年领着脸上淤青还未完全消退的赵宝，走到了新闻部法制专栏区，笑着喊道：“来，我给大家介绍一下，这位是留学归来的赵宝，从今日起他就是咱法制专栏的主编。”
　　众人闻声鼓掌，林念蕾却一脸生无可恋：“哎呦，可愁死老娘啦……！”
　　.la，

第二三九章 没有激情
　　.la    网播台，法制专栏办公区内。
　　赵宝矜持的向大家挥了挥手后，就开始了长达半小时的无稿演讲，从纪元前的伊L克战争，到纪元后九区成立闹暴乱，前线有数名的记者死在抓取素材路上的等等事件，他都如数家珍的给大家絮叨了一遍。并且他的演讲风格主要是意识流，啥大说啥，别管你们是不是真懂了，但绝对给你一种我很高端大气上档次的感觉。
　　演讲结束后，午休时间也结束了，数十个法制专栏的工作人员，全都低声骂骂咧咧的离去。
　　办公区，林念蕾的桌子旁，赵宝低头说道：“你一会来我办公室一趟。”
　　“干嘛？”林念蕾抬头问道。
　　“有事儿。”赵宝把领导应有的气质是拿的死死的，只轻飘的扔下一句，就转身走了。
　　……
　　二十分钟后。
　　林念蕾吃过一点东西，才推门进了主编办公室。
　　“随便坐，蕾蕾。”赵宝笑着招呼了一句。
　　“呵呵，刚才在外面，我以为你都不认识我了。”林念蕾冷笑着回应道。
　　“哪有，外面人太多，我要表现的跟你太熟，那影响不好。”赵宝迎过来解释了一句。
　　“你还怕影响不好吗？”林念蕾很奇怪：“跨年会上，你爸刚介绍完你是他儿子，这初五你就来当主编了。呵，父子在一个部门，也真是……罕见呐！”
　　“我能力有，完全不需要避嫌啊。”赵宝最大的优点就是自信，不然你见过有几个人，能驾驭的了小粉西服的？
　　“嗯，我知道你有能力，但你到底找我有啥事儿？”
　　“蕾蕾，其实我一直想找个机会，跟你解释一下那天晚上的事儿……。”
　　“你能别说了吗？”林念蕾翻了翻白眼：“我现在满脑子就是老猫跟我说的四个字。”
　　“哪四个？”
　　“太刺激了。”
　　“……！”赵宝闻声咬了咬牙：“这是造谣，你听我给你捋一捋……。”
　　“不想听。”林念蕾出声打断：“主编，工作期间我们最好只谈工作上的事儿。不然你不怕有闲话，我还怕呢。”
　　赵宝宝眨眼看了看林念蕾，只能无奈的应道：“好吧，那我们说说正事儿。来，你坐。”
　　“好。”林念蕾闻声坐在了沙发上。
　　赵宝回到办公桌，伸手拿起自己的公文包，从里面拽出来好大一摞资料说道：“初三初四两天，我把年后的工作重点全部看了一遍，但我完全在这里面见不到激情啊！”
　　“什么激情？”林念蕾皱眉问道。
　　赵宝将资料放在桌上，一边翻着，一边说道：“一台，3月重点，采访三监重刑犯，做两期普法栏目。二台，与开元区警司合作，跟踪拍摄捣毁贩卖物资团伙。三台，时讯法制报道栏目制作团队裁员，原15人改为10人制……。”
　　“你念这些东西干嘛啊，什么意思？”林念蕾打断着问道。
　　“激情，激情在哪里？！”赵宝将手头的一堆资料扔在桌子上评价道：“这些东西做的全是垃圾。”
　　“你的意思是……？”
　　赵宝闻声站起，掰着手指头说道：“采访重刑犯，你告诉我，这活儿有啥意思？想拍罪犯悔过自新，树立典型，搞煽情洗脑栏目，那应该是警署宣传部干的，你让我们这些一线法制栏目做什么？还有跟踪拍摄抓捕贩卖物资团伙……这不就是掩耳盗铃的节目吗？人家警司都把贩卖团伙吃透了，就等着抓了，咱过去拍一下有啥意思？啊，就为了树立开元警司的高大形象啊？备注里还标明要按照冲破险阻，最终艰难破案的思路拍摄。这不扯淡呢吗？你都能想到叫记者来跟拍了，你险阻个毛啊？”
　　林念蕾怔怔的看着赵宝，有些无言。
　　“还有，那时讯法制报道干的挺好的，怎么突然就裁员了？啥意思啊？社会上的时事新闻不抓，就整这些按剧本做的栏目，那咱不成娱乐节目了吗？”赵宝很愤慨，像一条红眼的大狼狗说道：“我不做这些垃圾，我要搞点有激情的，抓实时案子，深挖值得报道的案子。”
　　林念蕾之前觉得赵宝就是一个愿意装B，说话高高在上，但人还不算坏的阔少爷。可没想到他在办公室吼了一通后，林念蕾还突然觉得他是有一些想法的人。
　　“司法系统的职责是维护社会的正常运转，而我们记者的职责是什么，你清楚吗？”赵宝回头冲着林念蕾问道。
　　“是什么？”林念蕾顺着他的话茬问道。
　　“是发现这个社会哪有问题的人。”赵宝话语简短的回应道：“所以，我们就不应该搞那些表演，单纯的给宣传部门当拍片室，批量生产出一些毫无意义的教育影片。”
　　“我赞同你的说法。”林念蕾很认真的点了点头。
　　“这个计划我肯定是不过的。”赵宝果断回应道：“我要找点新的点，让我能刺激起来的点。”
　　“比如喜乐宫的包房厕所是吗？”林念蕾反问。
　　赵宝一愣。
　　“哈哈哈！”林念蕾大笑：“跟你开个善意的玩笑。但如果你真能带我们做点有意思的新闻，我绝对是站你这边的。”
　　“蕾蕾，其实你接触一段时间就会发现，我是真的很优秀……。”
　　“我先出去了，你要有新的计划，可以来我找商量。”林念蕾扔下一句，转身就跑了。
　　“哎，你回来啊，你再了解了解我啊！”赵宝大喊一句。
　　……
　　一周后。
　　马老二在松江本地出资三万注册了一家叫做天成贸易的公司，名字是老猫起的，寓意也很简单，就是天赐事成的意思。
　　公司注册后，办公地点选在土渣街，但开业的时候比较低调，秦禹和老猫他们都没到场，只有马老二请了一些熟悉的人过来热闹热闹。然而圈内的人都知道，这家公司是有司法背景的，幕后靠山其实就是李司，秦禹他们。
　　开业三天后。
　　马老二再次有所动作，他联系了马叔前些年在土渣街交下的朋友，在喜乐宫摆了酒，正式宣告马家回归。而新的起点与争斗，也由此开始。
　　.la，

第二四零章 耳闻人口贩子
　　.la    喜乐宫包厢内，热闹的喊声连成一片，被请来的宾客也纷纷冲着马老二敬酒。
　　喝了能有一个多小时后，马老二低头看了看手表，轻声冲着旁边的刘子叔喊道：“哥，你给裴叔打个电话啊，问他到底来不来了？”
　　“呵呵。”旁边的壮汉一笑，伸手阻拦道：“兄弟，你信我的，不用让人在给老裴打电话了。”
　　“为啥啊？”马老二一愣：“我叫他来了。”
　　“他不能来的。”壮汉摇了摇头：“你打电话，他也是找个借口继续拖你，今天绝对不会到场的。”
　　“拖我干啥啊？”马老二有些不理解。
　　“你叫他了，他要直接跟你说不来，那面子上过不去，所以他就得拖你，找借口啊。”壮汉龇牙一笑，轻声继续问道：“老二，?你说你叫我们这些人来，是干啥的啊？”
　　马老二一愣：“这不开业了嘛？我叫大家来热闹热闹啊。”
　　“扯淡。”壮汉根本不信的回道：“你心里咋想的，你自己不知道啊？”
　　“那你说说，我是咋想的？”
　　“你们和袁克，白家闹的这么僵，那早晚得分出个公母啊。”壮汉插手回道：“袁克最近把心思全部放在江南那边，而你们也得往大了铺摊子，所以我们这些地面上的人，那自己干不起来，就肯定得站队呗。”
　　“呵呵。”马老二一笑：“你可太贼了。”
　　“这不是贼，是只要长脑袋了，肯定就能看出来。”壮汉抬头看向屋内：“今天能来的人，都是跟你叔，跟你们马家关系近的。可那些没来的，又是跟谁近的呢？你想过吗？”
　　“我明白你的意思了。”马老二点头。
　　“其他人我倒是不清楚，但老裴绝对是个有奶便是娘的主。”壮汉扭头看向马老二：“你想让他鞍前马后，跟你站一条线上，那他肯定狠宰你一刀。”
　　“袁克会拉拢他吗？”马老二吸着烟问道。
　　“肯定会啊。”壮汉毫不犹疑的附和道：“老裴最近几年看着是明面上搞赌，搞嫖，但背地里却一直在倒腾人口，他很有钱，也有关系，所以袁克想要把摊子铺到江南，那肯定得拉几个有分量的人，我估计他也找老裴谈过了，不然这王八蛋不会今天不来。哎，对了，大前年老裴不是成立了一个建筑公司，接了奉北驻军基地建造的活儿吗？你知道他下面那些干活儿的人，都是从哪儿找来的吗？”
　　“哪啊？”马老二问。
　　“都特么是从待规划区骗来的，或者强绑来的。”壮汉低头回道：“而且老裴专门整15.6岁的小孩，这些人好摆弄，给口饭吃就行。而他在待规划区那边专门养了一些雷子，遇到人就先骗，对方不上当就花钱买，人家不跟他走，那就绑！”
　　“这么干，没弄出事儿来？”马老二有些惊奇。
　　“咋没有，去年他工地上十几个人商量好了一块跑，让老裴下面的一个马仔给堵住了，那小子喝多了，开枪打死四五个，事儿弄大了。”壮汉低声回道：“听说老裴最后花了四十五万平事儿。”
　　“那他挺有钱啊。”
　　“老裴这人不光有钱，而且做事儿贼！你看他不管是接建筑活儿，还是让人去山里干活，或者干脆把人买卖给其他人口贩子。他都不在九区内弄，直接把人在待规划区外调度，所以出事儿了，最多花点钱，但却很难追查到他身上。”壮汉话语详尽的解释着。
　　“以前我跟他接触的少，还真不知道他现在整这些事儿呢。”马老二摇头回了一句。
　　“我觉得哈，你要拉他入伙药线的事儿，那他管那片，至少你得分出去七成红利！”壮汉脸色认真的说道：“不然，他不会站你这边的。”
　　“七成？我特么自己才分多少钱啊。”马老二冷笑着说道：“这绝对不可能。”
　　“你不掏这个钱，他就站袁克那边。”壮汉非常直白的回应道：“说白了，现在黑街除了你们两家，也就老裴算是混的最好的了，他要进药线，那土渣街以南你们肯定是进不去的。如果硬进，那就是找茬干仗！”
　　“老裴要干的不是倒腾人的事儿，那兴趣分成的事儿还能谈谈，大不了我不赚钱，就让他在自己那边一片折腾，这样也算削弱了袁克的影响力。”马老二皱眉回应道：“可他做的要是这个买卖，那我还不想跟他抱一块呢！”
　　“你是觉得……！”
　　“这活儿太他妈损了。”马老二直言骂道：“我就是着急铺摊子，也不能跟这号人合伙，不然早晚得出事儿。”
　　壮汉愣了半天，突然端起酒杯评价了一句：“你看着比以前稳当多了。”
　　“来，不谈别的了，喝酒！”马老二也端起了酒杯。
　　“你等一会！”壮汉拦了一下，笑着问道：“那你跟我说说，我要被你收编了，你能给我个啥条件！”
　　“你和我叔是朋友，价格你来定，只要公道，我绝不还价。”马老二很敞亮的回应着。
　　壮汉斟酌数秒，竖起三根手指说道：“我不垫钱，只给你代卖药品！我拿三成利润，如果出点什么事儿，那都是我自己兜着！”
　　“行，就按你说的办。”马老二爽快点头。
　　“来，干了！”
　　二人聊完正事儿，就一饮而尽。
　　当夜，马老二借着马叔生前在黑街的影响力，顺利的谈下了不少合作方，不过嘴上说是合作，但实际性质其实就是收编，因为他们都只拿天成公司一家的货，说白了，从这往后大家就是一锅搅马勺的兄弟了，虽然各自为政，可中心却都在马老二这儿。
　　……
　　深夜11点多。
　　赵宝宝加班加的有些烦躁，低头看着一大堆法制专栏频道的资料，皱眉骂了一句：“激情！去哪儿找点有激情的案子！”
　　“滴玲玲！”
　　话音落，手机铃声响起。
　　“喂？你好！”赵宝没好气的接通了电话。
　　“宝宝，还记得的我吗？我是丽莎！”
　　“那个丽莎？”
　　“就厕所那个。”姑娘提醒了一句。
　　赵宝宝一愣：“你干什么？”
　　“出来玩会不？今天我没上班！”
　　“……那天是我喝多了，不然我不会跟你们那样的，明白吗！”赵宝阴着脸扔下一句，直接就挂断了手机。
　　两个小时后。
　　赵宝看了一盘报道卖肉女的真实老影像记录后，顿时热血上涌，内心按奈不住的拿起了手机。
　　“喂？丽莎吗？快的做不做呀？”
　　赵宝像是哈士奇一样趴在办公桌上，压低声音问道。
　　……
　　待规划区路上，一辆箱货汽车缓缓而行，车内司机嘎嘣嘎嘣嚼着一种禁止外售的神经性药物，目光迷离的看着周围大野地说道：“卧槽，小虎，我看见你妈了，你快看看。”
　　.la，

第二四一章 越有钱越吝啬
　　.la    今晚在喜乐宫，马老二与朋友口中谈起的老裴，全名叫裴德勇，他也是黑街地面上有名有姓的人物。不过发财的路假设有一万条，裴德勇却选了最让人反感的几个行当，所以他在外面的风评较差，圈内口碑不好。但要纯以经济实力来评判的话，他也绝对算得上是成功的，比如一次性能拿出来几十万平事儿，这除了袁家能比，可能连马叔活着的时候都做不到。
　　裴德勇算是地面上少有的文化人，他之前当过医生，后来因为收受病人好处费，但又没把病给人家看明白，所以就被告了，也让医院给开除了。
　　离开医院后，裴德勇干了一段时间黑大夫，又不知道从哪儿弄来点钱，才整起了赌档和卖肉的生意，最后经过很长时间的发育，才做到现在的规模。
　　总之这个人做事儿的头脑是具备的，但身上也有明显的缺点，那就是太爱钱，太重利，只要是有发大财的机会，那他怎么想办法，也会掺和掺和。
　　……
　　世纪大道，某公寓楼内。
　　“你什么时候和老婆去长吉串门啊？”一个女人梳着头发问道。
　　“就这几天。”裴德勇躺在沙发上，甩着自己的小分头回道：“等我回来，给你打电话。”
　　“嗯。”女人点了点头，转身笑眯眯的问道：“老宝贝，我看上了一款新电话，你给我买了呗。”
　　“哎，现在几点了？”裴德勇突然问道。
　　“都快三点了。”女人看了一眼表应道。
　　裴德勇闻声立马站起，顺手拿起衣物说道：“不行了，我得走了。刚才给许洋打完电话，他过来接我了。”
　　“你今晚不在这儿住啊？”女人斜眼问道。
　　“不住了，回去了。”
　　“吓的嘛？”
　　“什么的吓的？”裴德勇套上了裤子。
　　“我管你要个新电话，你吓的连觉都不在这儿睡了呗？”女人直白问道。
　　裴德勇抬头瞥了对方一眼：“不就一个新电话嘛，要哪款？”
　　“P7771，能投影的哪一款。”
　　“行，回头我让下面的人给你买了。”
　　“你给我钱，我自己买不行吗？”
　　“你别败家了！”裴德勇皱眉训斥道：“我下面的小兄弟，都认识搞通讯的人，他们买很便宜的。”
　　“……！”
　　女人翻了翻白眼，起身说道：“你多穿点吧，外面冷。”
　　“知道了。”裴德勇套上绒衣，拿起了外套。
　　女人送到门口，脸色认真的说道：“老裴，我房子的尾款，可催了好久了。”
　　“多少钱来着？”
　　“还有两万。”
　　“唉，公司最近不太好，我老婆还总过来查，给你付完首付款，我手头也紧。”裴德勇摸着女人的头发，笑着说了一句：“再缓缓，等下个月底，我想发把钱给你，他要催的紧，你先垫上就行！”
　　女人皱眉看了看裴德勇，话语简短的回道：“我是没钱，反正尾款不到，人家把我轰出去，我就上你家住去。”
　　“哎呀，又说这个。”裴德勇拍了一下女人屁股：“行，我先走了，回头打电话。”
　　说完，裴德勇推开房门，迈步离开室内。
　　“你看着点楼梯，别脚滑了在摔死你！”女人站在门口喊了一句。
　　……
　　十分钟后。
　　裴德勇上了一辆汽车，话语简短的说道：“回公司就行。”
　　正驾驶上，一个剃着小平头的三十岁左右男子，笑着问了一句：“今晚咋没在这儿住呢？”
　　“一干完，就只剩下钱的事儿了，没啥意思。”裴德勇打了个哈欠，顺嘴问道：“小洋，马老二今天请客了？”
　　“嗯，不少人都去了。”开车的人叫徐洋，是裴德勇下面的头号马仔，但却只负责区内管理几家赌档和卖肉店，不掺和区外的生意。
　　“打听了吗？”裴德勇掏出烟盒，低声问了一句。
　　“马老二想把摊子铺大，今晚好像已经跟不少人谈妥了。”徐洋低声回应道。
　　“这么顺利？”
　　“马老二手里有稳定货源，上面还有李司和那个新冒起来的秦禹照顾，再加上老马活着的时候，也在黑街交了不少人，所以今晚能去喜乐宫的人，都是愿意跟着他干点事儿的。”徐洋很在理的分析着。
　　裴德勇将车窗降下一点点，皱眉吸了口烟说道：“我以为今晚咱没去，马老二会再给我打电话，谁知道他却没动静了。”
　　“估计这两天会找你谈？”徐洋试探着问道。
　　“应该不会。”裴德勇摇头：“他要想谈，今晚咋地也得给我打两个电话，催我快点过去。我估计啊，肯定是有那个嘴欠的，跟他说什么了。”
　　“能吗？”
　　“肯定的。”裴德勇坚定的点了点头后，仔细思考了将近两分钟，才抬头嘱咐道：“这样，咱想个招，让他先主动联系我。”
　　“啥招？”徐洋一愣。
　　“你这样办……！”裴德勇往前凑了凑，低声冲着对方交代了几句。
　　徐洋听完后，眉头紧皱：“这能行吗？不会搞出啥事儿吧？”
　　“你按照我说的办，就不会出事儿。”裴德勇目漏精光的说道：“只要马老二找我了，那袁克马上也会找我，到时候两家一争，咱就敢开价了。”
　　徐洋斟酌半晌：“那你到底是想跟马老二合作，还是跟袁克啊！”
　　“我心里倾向袁克，因为毕竟袁家的架子摆在那儿，而且他那边的人咱都熟悉。但最终决定，还是要看两家谁给的价码更优厚！”裴德勇一笑：“如果能借着马老二，跟袁克抬抬价，达到我心里预期，那是最好不过的。”
　　“你心里预期是多少?”
　　“最多八成，最少六成。”裴德勇很自信的回应道：“因为黑街地面上这点事儿已经明朗了。我以后跟谁一块玩，那谁就是这边的大哥，哈哈。”
　　“你心有数就行。”徐洋若有所思的回了一句。
　　“马上把我交代你的事儿办了，然后等着马老二找我。”
　　“知道了。”
　　“快点开，回去我要补一觉。”裴德勇打着哈欠催促了一句。
　　……
　　待规划区某食宿店门口。
　　两个双眼猩红且面带困倦的司机，将箱货货车停在路面后，就一块下车去了院门口。
　　汽车大灯被关闭，停在一片黑暗的路上，马达泛着嗡嗡的怠速声音，惊走了几只枯瘦的耗子……
　　.la，

第二四二章 没熄火的货车
　　.la    次日中午，日上三竿。
　　开箱货车的两个小伙正在食宿店房间内蒙头大睡之时，门外响起了剧烈的敲门声。
　　过了好一会，靠近窗口的小伙才没好气的吼了一声：“谁啊？”
　　“兄弟，吃午饭不？”食宿店老板在屋外问道。
　　“想吃会叫你。”小伙皱眉应道：“别让人敲门了，睡觉呢。”
　　“不是，我刚才去外面，看见你们开的货车，好像还一直打着火呢。”食宿店老板好言提醒道：“你俩昨天是不是忘灭火了？赶紧去看看，多费油啊。”
　　小伙听到这话，扑棱一声坐起，目光呆愣的看向窗外，脸色变得煞白。
　　老板提醒完了之后，转身离开，而小伙坐在破木板床上愣了数秒，才神色慌张的推搡了一下同伴：“快，快，赶紧起来，别睡了。”
　　“咋……咋了？”另外一个睡的比较死，耳朵上还塞了耳堵的青年，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“你昨晚是不是下车没关火？”
　　“你说啥？”
　　“说尼玛！”小伙伸手摘下同伴的耳堵，瞪着眼珠子问道：“昨晚下车的时候，你是不是忘了把车熄火？”
　　青年呆愣数秒，立马坐起身：“卧槽，好像是没关。”
　　“赶紧穿衣服，出去看看。”小伙扑棱一下跳下床铺，慌张的连自己靴子都没穿，只踩了一双脏兮兮的公用拖鞋，就立即向外跑去。
　　……
　　大约三四分钟后，两个司机赶到了路边，见到厢货车还在怠速着火，并且排气管子下方的雪地已经被融化开，有着很大一滩黑水。
　　“槽！”
　　小伙骂了一声，穿着拖鞋冲到驾驶上，低头看了一眼连接在操控台上的仪表，神色更加慌张的说道：“暖风也没关，我真日尼玛了。”
　　“没关吗？”车下的青年喊着问道。
　　“你吃药吃傻了？”小伙扭头破口大骂：“跑路面的，能忘了把车灭火？！”
　　“你少埋怨我，你没吃药啊？”青年瞪着眼珠子争辩道：“昨天晚上，咱俩也不知道食宿店满没满员啊，不想着是先去问问情况吗？谁知道这开完房间……就忘了车没熄火的事儿了。”
　　小伙从车座子下面抽出撬棍，脸色阴沉的吼道：“赶紧开箱看看。”
　　青年闻声也跑到车尾处，从腰上拿下一大串钥匙，左脚踩着小梯子，右手拽着箱门打开了锁链子。
　　车下面，小伙站在雪地上，双手攥着实心撬棍，不停的撬动着箱门最下面的缝隙。这么做是因为车厢内外温差太大，所以车内暖风吹出来，外面的积雪一融化就会冻成冰坨子。
　　连续搞了十来分钟后，两个人才拉着铁链子，费力的拽开箱门。
　　“吱嘎！”
　　门一开，?二人就感觉到箱内有着铺面而来的暖风，紧跟着他们往车内扫了一眼，当场就愣在了原地。
　　院门口，老板高声吼道：“车咋样啊，没事儿吧？”
　　“啊？！”小伙闻声回过神来，立马回头喊道：“没事儿，没事儿，火关上了。”
　　“啊，这边吃饭了。”老板提醒一句，转身就回屋了。
　　二人扭头对视一眼，沉默许久后，几乎异口同声的说道。
　　“走？！”
　　半小时后，厢货车距离九区关卡，已经不足三十公里了，而两个小伙这时才发现，车内汽油不够了。刚才太慌张了，他俩都没想到，汽车在外面晾了这么时间，油耗也是非常惊人的。
　　……
　　七八个小时后。
　　四台货车从南方行驶过来，缓缓停滞在了距离松江不远的一处十字路口。
　　齐麟推门跳下车，抻了个懒腰，长长呼了口气。
　　“他们马上来了？”后车副驾驶上，一名穿着黑色军装作训服的男子，降下车窗后冲齐麟问道。
　　“嗯，马上了。”齐麟一笑：“我去上个厕所，你们等会。”
　　“好。”男子点头。
　　齐麟转身向岔路口深处走去，随便找了个空地，蹲在地上就方便了起来。而这时他突然注意到左侧方向停着一辆货车，在下岔路的尽头，没开大灯，也没有着火。
　　但这种死车在路面上并不少见，因为很多司机都不想住食宿店，开累了随便找个不挡道的地方就能休息。
　　几分钟后。
　　齐麟系上腰带，迈步就要往回走。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时死车那边突然传来了两声闷响。
　　齐麟一愣回头，好奇的看向了箱货车。
　　沉闷且宛若锤鼓的声音再次响起，齐麟皱了皱眉头，迈步往前凑了凑，刚想喊话问问情况时，那个声音就又消失了。
　　“磕炮呢啊？”齐麟扭头吐了口痰，转身要走。
　　“咚咚！”
　　“敲鼓声”再次响起。
　　“咋的了，要帮忙吗？”齐麟回头喊道。
　　“麟哥，人来了。”
　　就在这时，路上突然有人喊了一句。
　　齐麟站在雪地旁，见汽车方向也没有回应，就转身离去。
　　……
　　路面上。
　　马老二领着七八个壮汉，正在给货车内的人发烟。而这帮人无一例外，都穿着黑色军用作训服，有的胳膊上还挂有江州耀光安保公司的臂章。
　　这个江州耀光安保公司，正是之前出人帮马老二和齐麟去台庄救老猫的那个。但他们并不是齐麟自己找的人，因为齐麟在江州本地毛关系都没有，完全没能力请得动这样的队伍。
　　这个公司是可可介绍给齐麟的，其目主要目的是保证货在运输途中可以安全一些。而齐麟跟对方合作了几次后也发现，这帮人干活利索，素质颇高，所以就和秦禹商量了一下，正式跟他们展开了长期合作。每次请他们的费用，也都会算在运货成本里。
　　车队旁边，齐麟走过来冲着马老二问道：“今晚能进松江吗？”
　　“能。”马老二点头：“今晚关口值班的是咱们的人，你们歇一会，一会把货给我就行了。”
　　“嗯。”齐麟点头。
　　“下一批啥时候到?”马老二抬头问道。
　　“得半个月吧。”
　　“行，那你回去注意安全昂，有事儿打电话。”
　　“好勒，我们歇一会就返程。”齐麟点头。
　　……
　　大约两个多小时后。
　　马老二刚到过关出口，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？叔哥。”
　　“……你啥时候回来？咱的几个兄弟让裴德勇给扣住了。”刘子叔皱眉说了一句。
　　“扣住了？他啥意思啊？”马老二阴着脸回问了一句。
　　.la，

第二四三章 你当我是要饭的？
　　.la    深夜，土渣街附近。
　　马老二坐在汽车副驾驶内，皱眉看着刘子叔问道：“不是，裴德勇因为啥扣咱们的人啊？”
　　“咱有四个兄弟，去裴德勇地面上放药，被人抓现行了。”刘子叔语速很快的解释道：“对方觉得咱过线了，就把人扣住了。刚才我给老裴打了个电话，他说他都不知道这个事儿，只说让你过去领人。”
　　马老二一听这话炸了：“不是，我之前怎么嘱咐的啊？我不告诉你们了吗，这段时间挺敏感的，你们不要过线做生意，怎么还不听话呢？”
　　“这事儿其实不怨咱们的兄弟。”刘子叔话语详尽的回应道：“送药的地方是家家乐牌室，这个场子虽然是老裴的，但咱人并没有在里面卖货。是那儿的一个小买手，给咱的人打电话，说缺点急药，让快点送过去一些。那咱兄弟肯定不能有钱不挣啊，所以咱就是去送个药被抓了而已。”
　　马老二闻声沉默。
　　“咱这做买卖，肯定不能那么死板。”刘子叔继续补充道：“假设咱土渣街要买药的朋友，人在裴德勇的地盘打麻将，这时候他想拿货，那咱肯定不能说，你别去那边了，赶紧回自己的地面上取货啊！”
　　“就因为这么个屁大点的事儿，老裴那边就把人扣住了？”马老二皱眉问道。
　　“是啊。”刘子叔也很无语：“你说地面上是有规矩，但那也得有个度。我就是去你那里送个货，就是踩线了？这尼玛不是扯淡吗？”
　　“不，你没了解他意思。”马老二想了半天摇了摇头。
　　“那你说他是啥意思。”
　　“这事儿就是扯淡。”马老二抬头回应道：“他就是想借这个事儿，主动找我谈谈。”
　　“你是说，买药的事儿有可能就是他自己整的？”刘子叔问。
　　“是呗。”马老二点头：“前两天吃饭过后，我就再没有给他打过电话。他心里可能没底了，但又不想主动约我谈，所以整出这么个事儿。”
　　“那你怎么想的？”
　　“说实话，我不想搭理他。”马老二有些犯愁的叹息了一声：“可我今天要不去，那还显得太端着，太装。算了，给他个面子，咱俩过去看看。”
　　“不用叫点人啊？”
　　“不用，咱俩去就够用了。”马老二启动汽车：“你再给他打个电话，问他在哪儿。”
　　……
　　一小时后。
　　家家乐牌室，裴德勇擦了擦嘴上的油渍，笑呵呵的站起身喊道：“哎呦，这不是土渣街目前最红的小马哥吗！来来来，快坐，一块吃点涮肉。”
　　“给您添麻烦了。”马老二抱着拳，很客气的回了一句。
　　“哎呦，这算什么麻烦。”老裴迎上前，拍了拍马老二的肩膀说道：“下面的小兄弟，不了解咱的关系，碰到散货的就给抓了。哎，不过这样也好，正好咱俩有机会坐下吃个饭。”
　　“是我的人瞎搞，过来送货都不打个招呼。”马老二领着刘子叔，就坐在了圆桌旁边。
　　“来，再整一副碗筷，拿两盒羊肉，哦，不够再多拿两盒吧。”裴德勇回头招呼了一声。
　　旁边伺候局的马仔，闻声就去取了羊肉，同时徐洋也将关在屋里的四个小伙放了出来。
　　“懂不懂规矩啊？”马老二看向四个小伙，皱眉骂道：“来裴哥这边送货，不知道提前打个招呼啊？”
　　四个小伙低着头，都没吭声。
　　“越来越TM的没眼力价。”马老二指着四人又骂了一声，才摆手喊道：“滚吧！”
　　“不好意思了，裴哥，那我们先走了。”领头的小猴冲着裴德勇说了一句。
　　“没事儿，没事儿，这以后都认识了，就不会有事儿了。”裴德勇笑着应道：“来，一块坐下吃点吧。”
　　“不了，不了，我们回去了。”
　　“那慢点哈。”
　　“哎！”
　　说完，四人快步离开牌室。
　　马老二接过跟班小弟递过来的酒杯，笑着冲裴德勇说道：“那我就借酒道歉了，裴哥给你添麻烦了。”
　　“你太客气了。”裴德勇指着马老二：“我和你叔以前的关系好着呢。我俩年轻的时候，也算黑街地面上的风流人物了。”
　　“呵呵，是，我叔提过你。”马老二轻声附和。
　　“来，整一口。”
　　“好勒。”
　　众人闻声撞杯，轻抿了一口白酒。
　　裴德勇伸手捋了捋柔顺的稀疏刘海，笑眯眯的看着马老二说道：“你现在真是出息了，这次回来是又有了关系，又有了钱，还有稳定生意干了，整的不错。”
　　“对付过日子。”马老二故意不提药线的事儿。
　　裴德勇眨了眨眼睛，主动问了一句：“我听说前几天，你找了不少人谈事儿。咋地，药线要往大了铺啊？”
　　“啊。”马老二一听对方主动提起这个话茬，就点头应道：“现在货量有点大，光在我自己地面上卖，卖不完，所以想拉着几个朋友干。”
　　“呵呵，那你咋没找我呢？怎么的，看不上你裴哥啊？”
　　“没有，没有，我是不敢跟你谈。”马老二经历了上次的事儿后，整个人莫名变得油滑了不少：“咱毕竟差着辈分呢，呵呵。”
　　“老二，咱都不是外人，我实话跟你说，袁克也找我了。”裴德勇夹起一筷子羊肉，像是漫不经心的说道：“但我和你叔的关系更近一些，你能明白吗？”
　　马老二斟酌半晌，轻声问了一句：“裴哥，那袁克给你啥价码了？”
　　“呵呵。”裴德勇一笑：“你先说，你想不想在我这边出货吧。”
　　“那肯定想啊。”马老二违心的回了一句。
　　“那你能给我个啥价格？”裴德勇兴致勃勃的问道。
　　马老二斟酌半晌，搓着手掌干笑了两声：“裴哥，实不相瞒，我跟别人谈的都是三七分，但你要能帮着一块出货，我可以给你四成。”
　　裴德勇听到这话，完全愣住了，他事先根本就没有想到马老二能给的价格这么低。
　　“你也知道，药线这个买卖不是我一个人做起来的。”马老二轻声补充道：“我能做主的，最多就四成。”
　　裴德勇脸上的笑意已经没了，轻轻放下筷子，扭头看着马老二说道：“呵呵，你是拿你裴哥当要饭的了？”
　　“裴哥，你这说的是啥话啊。”马老二笑着回道。
　　“你先吃着，我才想起来，今晚得给家里打个电话。”裴德勇拿起手机站起，笑呵呵的拍着马老二肩膀说道：“袁克，比你尊重我啊！”
　　马老二抬着头，没有吭声。
　　“我要拿了他的货，你们的盘子，就是土渣街周围。”裴德勇话语简洁的说道：“黑街你都站不住，还铺啥摊子啊？！”
　　说完，裴德勇转身就向楼上走去：“我去打个电话。”
　　马老二皱了皱眉，也放下筷子站起，轻声冲着徐洋说道：“裴哥忙的话，我就先走了，以后勤走动哈！”
　　徐洋点了点头，没有吭声。
　　……
　　十几分钟后。
　　二楼客厅内，裴德勇脸色阴沉的骂道：“四成？！呵呵，这个马老二是真飘的不行。徐洋，你给袁克打个电话，我明天就跟他见面。”
　　车内。
　　马老二拿着电话冲秦禹说道：“我给他开价四成，他当时脸就黑了。”
　　“四成不少了啊？！”
　　“他几乎明说了，袁克那边肯定给的更多，如果他出袁家的货，那咱空间就被压缩了。”马老二提醒了一句。
　　“袁克愿意争老裴的盘子，那就让他争，但哄抬价格的事儿，我干不了。”秦禹阴着脸回道：“四成已经是给他脸了，他要拿就拿，但要不拿，还跟袁克一块恶心咱，那就干他。”
　　“知道了。”马老二点头。
　　.la，

第二四四章 一台车，一箱子人命
　　.la    次日中午。
　　袁克从江南赶回黑街，亲请裴德勇吃了个午饭。
　　席间，袁克也没有主动去提药线合作的事儿，因为他心里非常清楚，老裴那边要谈的好，今天肯定不会主动联系自己。
　　裴德勇抻了一会，心里也感觉火候差不多了，所以主动冲袁克问道：“哎，小克，上回你跟我说那个药的事儿，我跟公司里的人商量了一下，他们感觉这活儿可以玩玩。”
　　“那太好了。”袁克立马顺着话茬回应：“我早都说了，你要能跟我一块干，咱在黑街就没有对手。”
　　“是这么回事儿。”裴德勇撇着个大嘴，谱摆的很足：“小克，你老哥也不把话往狂了说，但就在我这一亩三分地，只要我想干啥生意，那别人谁都插不进来，你信吗？”
　　“这我信。”袁克捧着裴德勇回了一句，因为他也急于把药线做大。一来是为了巩固自己和白家的关系，二来也算是给奉北龙兴药物吃一颗定心丸。
　　“但咱关系归关系，生意归生意。”裴德勇擦了擦嘴，笑呵呵的冲着袁克问道：“如果我要跟你一块合伙干这个事儿，那帐怎么算？”
　　袁克原本的心理底线是，哪怕自己和裴德勇二八分成，对方八，自己二，那也是可以接受的。
　　为什么呢？
　　因为袁克的思路比较特殊，他想的是只要裴德勇能跟自己绑一块，那就等于是最大程度的萎缩了秦禹一方的生存空间。首先在地盘上，两家相加就肯定是有优势的；其次，裴德勇一掺和进来，那势必会跟马老二产生竞争。而这样一来，袁克自己就不用在黑街投入太大精力。因为前面有裴德勇顶着，那他只需要稳住黑街这边自己的盘子，然后全力开发江南那边，就OK了。
　　这样搞，袁克不但能有效扼制马老二的发展，还能为自己在江南区铺产业赢取到关键的时间。所以他压根没有考虑到裴德勇是个什么样的人，做事儿是否有着底线。因为他在关键时刻，连吴文胜都能弃了，那又怎么会在乎裴德勇这样一个，只在区内地面上有一些影响力的人呢？
　　所以，哪怕是二八分账，并且袁克也需要垫付一些货款，那他也觉得这事儿是值的。可今天裴德勇主动联系了他之后，袁克心里的想法就略有些改变。因为他清楚这裴德勇主动上门，那肯定是因为跟马老二没谈妥。
　　呵呵，那这时候不压价，还啥时候压呢？
　　袁克看着裴德勇，仔细斟酌了半晌后说道：“裴哥，咱们之前没合作过，我不清楚这事儿能干到哪一步，而且货款还需要我来垫付，所以我最多能给你六成分账。”
　　裴德勇听到这话，心里是有些后悔的，他感觉自己今天找袁克，是略微有些唐突了。
　　“货款，接货送货，你都不用管，你只需要卖就行了。”袁克轻声说道：“每月我会按照货量，找会计过来结算分红。”
　　裴德勇斟酌半晌，非常鸡贼的一笑回道：“小克，我说句实话，这药线的买卖，咱之前也没做过，所以我也不清楚里面的门道。那你看这样行不行……你先给我拿一批货，我试着往外放一放，这一批货我只收你三成的跑腿钱，剩下七成利润你全部拿走。等这批货散完了，我再看看这药线，到底适不适合我们。”
　　“呵呵。”袁克闻声一笑，竖起大拇指说道：“老哥，你做事儿真精明。”
　　“哎呦，我真是没做过，想试一试。”裴德勇笑着回应道。
　　“行，那就这么定了。”袁克举杯：“这两天，我就让人给你送一批货。”
　　“好勒，来，干杯。”裴德勇满意的点头举杯。
　　……
　　一个小时后，饭局结束。
　　袁克满身酒气的坐上汽车，打着哈欠说道：“回江南。”
　　“这个裴德勇非得要先拿一批货试试，是想玩啥套路？”萧九刚才没上去，所以才主动问了一句。
　　“能有啥套路？”袁克插手回应道：“他就是想借着我的手，再跟马老二那边抬抬价。先只出这一次货，就是告诉马老二，我这边已经表态了，而且价格肯定给的比你们高，所以你们要再不涨价，那我就和袁克抱一块了。”
　　“啊，他是这个意思啊。”萧九一愣，立马回头问道：“那你还就给他六成分成，直接说八成不就好了吗？这样直接把事儿敲死，不更把握吗？”
　　“不，我觉得六成就已经把事儿敲死了。”袁克一笑：“首先，裴德勇本就不是一个不冷静的人，可他今天又为啥突然约我？那肯定是昨晚马老二没鸟他，给了他一个贴地皮的价格，所以他急了。其次，我能看出来老裴在这个利益争斗里位置关键，那秦禹会看不出来吗？李司会看不出来吗？可马老二又为啥给他的价格那么低呢，你想想？”
　　萧九思考半晌：“你是说，对面不想跟老裴扯一块？”
　　“秦禹，老李都是体制中的人。”袁克一针见血说道：“而老裴名声太差，做事儿太没下限，所以他们很难玩一块去，懂了吗？”
　　“我明白了。”萧九点头。
　　“等着吧，老裴早晚得和对面整起来。”袁克笑着说道：“六成？咱捡了个便宜啊，哈哈！”
　　……
　　两天后，松江区外。
　　驻军部队下属联防队，出动了三台车，抵达到了一处十字路口。
　　雪地中，那辆在这里停滞了六七十个小时左右的箱货车，大多数轮胎已经冻憋了，而且风挡玻璃，车顶等地方，都蒙着一层厚厚的积雪。
　　两个士兵用撬棍撬开驾驶室车门，顿时闻到一股令人作呕的腥臭味。
　　“有东西腐烂了。”士兵捂着鼻子走开，脸色煞白的说了一句。
　　军士抬头扫了一眼货车，立马摆手喊道：“来，把货箱打开。”
　　十几分钟后。
　　货箱被四名士兵拽开，一股迎面而来的极度恶臭，将士兵熏的跑开了数米。
　　军士站在雪地中向车内望去，目光惊愕。
　　箱货内七八个14岁往上，18岁往下的男孩，全部被铁链子锁着，四仰八叉的躺在货板上，或瞪着眼珠子看向外面，或身体缩卷着聚在一块……
　　尸体全部冻的僵硬，这也是为什么恶臭没有完全传到路上的原因。他们面目狰狞且恐惧，他们全部都是未成年，身材枯瘦，身着褴褛，有的孩子尸体还做出蹬踏箱门的动作……
　　“又是人贩子的车。”军士叹息一声，满脸无奈。
　　七八条鲜活的生命，就这么憋屈的离开了这个世界。
　　……
　　市区内。
　　赵宝这几天都和丽莎有着亲密接触，整个人嫖到灵感枯竭，新的季度重点，到现在还没有做出来。
　　下午，他闲着没事，突然想到以前在奉北认识的一个同学，目前也在这边，所以他掏出手机，就约了对方出来见面。
　　.la，

第二四五章 摩擦开始
　　.la    黑街区南阳路仓库。
　　裴德勇背着小手，派头十足的嘱咐道：“货价是袁家那边定的，你们直接按照单子上的价格往外出就行。”
　　“裴哥，那这货是只在自己地面上卖，还是可以往外放啊？”一个中年回头问道。
　　裴德勇斟酌数秒后应道：“不要上马家的地面上放，但他们要有人来咱们这边拿货，那也不是不可以，意思你明白吗？”
　　“哈哈，那我懂了。”壮汉点头。
　　“都快点分，分完锁仓库。”徐洋高声吼了一句。
　　“行，你们整吧，我先回去了。”裴德勇扔下一句，转身就要走。
　　“裴哥，你等会。”
　　徐洋在后面喊了一句，小跑着追上来说道：“咱们前两天刚跟马老二谈完，这突然就往外放货，而且还卖的是袁家的，那对面会不会……？”
　　“我就是等着他们有反应啊。”裴德勇直接打断着回应道：“马老二不是就给我四成吗？那我就让他见识见识，我老裴在黑街这边，到底值多少钱。老子不怕他不知道，就怕他看不见。你们给我玩命卖，最好四五天就把货全清了。”
　　徐洋犹豫半晌，皱眉又劝：“我的意思是说，咱们就这么轻易的和袁家走到一块，那是不是有点不妥啊？前段时间吴文胜跟他处的那么好，可没两天就倒了。外面有传言说……老吴没回到松江，就是袁克干的。”
　　“袁克就是把他自己妈杀了，又跟我有啥关系？我想的是挣钱，又不是跟他过日子。”裴德勇根本不在乎的回应道：“别想那么多，把活儿干好就行了。”
　　“好吧。”徐洋斟酌半晌，也没有再劝。
　　……
　　十几分钟后。
　　裴德勇坐在车内，脸色铁青的拿着电话问道：“你说什么？”
　　“往长吉山里送的那几个小孩，在路上出事儿了，全死在车里了。”对方低声回道：“车在区外被发现了，是联防那边去的人。”
　　“那你安排的人呢？”裴德勇费解的问道。
　　“他们可能发现人死了，怕摊事儿，就把车扔路边跑了。”对方轻声解释道：“我问了一下联防那边的人，他们跟我说，事情起因可能是一氧化碳中毒。”
　　“怎么可能？！”裴德勇一脸懵逼的喝问道：“一氧化碳中毒，咋地，那俩二逼司机在车里点炉子了啊？”
　　“不是，联防那边的人说，发现汽车的时候，油箱里已经没油了，而且货箱内的空调是人用布条子堵住了，通风口也没开。”对方话语详尽的解释道：“所以初步判断是，汽车可能在怠速情况下没熄火，而且私人安装的中路空调还开着，所以循环风产生了有毒气体。但货箱太过封闭，咱关着的人就被憋死了。”
　　裴德勇闻声摸了摸脑瓜子，无语半晌后，才咬牙骂道：“我让你找点精明强干的，你却净整这些二逼在路上跑活。你知道那几个孩子，送到长吉咱能拿多少钱吗？保密工程，一个人一万二！妈的，这死了七八个，我损失多少，你算过吗？”
　　对方沉默。
　　裴德勇心情不佳的看向窗外，沉默数秒后问道：“联防那边咋说？”
　　“待规划区外面死点人，那不太正常了。”对方立马回应道：“联防那边只做了个记录，把车拖走，把人埋了，就拉倒了，根本没调查。呵呵，这事儿也没法查，待规划区内出的事儿，咋管啊？”
　　“那也安排安排联防的人，因为毕竟车被拖过去了。”裴德勇嘱咐了一句。
　　“嗯，没事儿，我知道怎么办。”
　　“再抓紧把人给我补上，长吉那边催着要呢。”裴德勇皱眉骂道：“而且你给我记住了，在待规划区跑活，有损失那是正常的，我也能理解。但像这种个人疏忽，而产生的二逼事件，我们是绝对不允许再发生了。如果再搞出类似的事儿，那你也别干了。”
　　“是你说不吃门前草的，所以咱不敢在松江周围整这事儿。不然的话，路途不会这么远，咱也不会总出事儿。”对方也很无奈的回应道：“要不，以后我在周边搞吧。”
　　“不行。”裴德勇摇头：“哪怕成本大点，也不能在家门口整这个活儿。”
　　“好吧，那我知道了。”
　　“嗯，就这样，抓紧处理了吧。”裴德勇扔下一句，就挂断了手机，心里完全没有想起那几个惨死的孩子，只琢磨着咋能再拖一拖长吉那边。
　　……
　　晚上九点多钟。
　　土渣街仓库内，刘子叔坐在办公桌内，正在低头看着一本末世类小说。
　　左侧墙壁上，整整挂着三排，总共四五十只对讲机。
　　一阵杂音响起，有一部对讲机内传来声音：“仓库，呼叫仓库。”
　　刘子叔愣了一下，转身将对讲机拿下来，皱眉问道：“收到，说。”
　　“叔哥，路面上有人抢客。”
　　“抢客？袁家那边的人吗？”刘子叔立马坐直了问道。
　　“不是，最近一段时间我们和袁克那边都是各买各的，大家都不过线的。”对讲机内的小伙，皱眉回道：“是南阳路那边，裴德勇的人在放货，量很大，突然冒出来的。”
　　“感觉对吗？”刘子叔皱眉问道。
　　“哥，路面上的货就这么多，今天突然有大变动，你说咱能不能感觉得到？”
　　“你确定他在抢客吗？踩线进咱的盘子了？”刘子叔很严肃的问道。
　　“没有进咱们的盘子，可私下里却联系咱们的客户进他们的地面买。”下面放药的兄弟，语速很快的解释道：“因为咱们放货是限量的，但裴德勇那边却没有闸口，你取多少，他都敢卖，所以很多小买手都过去了。”
　　刘子叔斟酌半晌：“你告诉咱的兄弟，都先别乱动，我给上面打个电话。”
　　“好。”
　　……
　　十几分钟后。
　　电话打到了秦禹那儿，他认真听马老二讲完后，才脸色阴沉，话语果断的回应道：“地面上的事儿，只要咱占理，你就看着弄。出多大问题，都我兜着。”
　　“行，那我明白了。”马老二应了一声，直接就挂断了手机。
　　……
　　与此同时。
　　市区某咖啡店内，赵宝见到了久违的同学，立马笑着问了一句：“你挺忙啊，呵呵，我等你一下午。”
　　“实在不好意思，区外出了个事儿，我去拍了点照片。”同学抱有歉意的回应着。
　　“什么事儿？”赵宝好奇的问道。
　　“一台货车里，死了八个孩子，活活闷死的，我去偷拍来着。”同学脱掉略有些脏旧的外套，轻声回了一句。
　　.la，

第二四六章 钓鱼
　　.la    赵宝的朋友叫唐元，是一名自由媒体撰稿人，平时会搞一些很尖锐的时事新闻，在一些需要引流的小门户网站上发表。但由于他的笔锋犀利，看待问题的角度尖锐且一针见血，所以本人混的并不好。甚至在去年还因为恶意抨击救济署，而被检方起诉，坐了半年牢。
　　唐元在赵宝面前略微有点拘谨，因为上学的时候，他和赵宝都是校内的风云人物，号称才子，可如今大家都步入社会了，家庭因素起到了至关重要的作用。所以昔日齐名的同学，现可谓混的是一个天上，一个地上。
　　咖啡店内，赵宝看着衣着寒酸，头发油腻，满脸文青胡子的唐元，轻声追问：“死了八个孩子，在哪儿啊？”
　　“就在离松江不远的待规划区。”唐元低声回道：“那些男孩几乎都没成年，唉，死的很惨。”
　　赵宝一愣：“那孩子为啥会死车里呢？”
　　“按照我的经验来看，这些孩子应该都是被人贩绑来贩卖的。可具体因为啥死在车内，我还没搞懂。”唐元搓了搓手掌，眉头轻皱的说道：“不过我在查这个事儿。”
　　赵宝闻声眼神明亮，翘着二郎腿，轻声问道：“你是觉得这个新闻有点吗？”
　　“我查的新闻都有点。”唐元说这句话的时候，脸上又充满了自信。
　　……
　　南阳路附近有一条城内河，以前是直通松江的，但现在早都无人打理了。河内的水冻成了冰面，上面蒙着白雪，两侧建筑物也早已破败不堪，围栏腐朽断裂，水泥缓坡龟裂，平时这里根本无人前来。
　　一台半新不旧的皮卡车停在河岸上，刘子叔迈步下车，拿着对讲机喊了一声：“我到了，你们出来吧。”
　　大约七八分钟后，河岸左侧的门市房内，迈步走出来了四五个青年，快步围到了汽车旁边。
　　“到底是咋回事儿？”刘子叔站在汽车旁边问道。
　　“就是裴德勇的人在玩命散货，不少小买手都图量，所以去他们那边拿货了。”领头的青年低声说道：“我下面的几个兄弟，本来约好了很多单，但现在都取消了。”
　　“你到底搞没搞清楚，裴德勇的人是进咱们的地面散货，还是让人过去取的？”刘子叔又问。
　　“是让人过去取的。”青年脸色严肃的回应道：“他们没人踩线过来卖。”
　　刘子叔闻言在原地走了一圈，仔细斟酌半晌后说道：“那你们这样办，找几个跟咱关系很铁的小买手，去给裴德勇下面散货的兄弟打电话，就说手里的货不够卖了，让他们送过来点，就在这儿交易。”
　　“我不确定他们能不能来送货啊。”青年有些拿不准的回应道。
　　“在下面趴着的人，有钱赚咋地都行。”刘子叔面无表情的回道：“你就告诉买手，对方要不来，那就让他加大进货量。”
　　“好，我明白了。”青年点头。
　　“走，去屋里待会。”刘子叔锁上车，冲着众人招呼了一声。
　　……
　　南阳路上一家低档的音乐酒吧门口。
　　“喂？”一个染着白头发的小伙，手里拿着电话喊道：“找我有事儿啊？”
　　“听说你也散货呢？呵呵，分我点啊？”
　　“行啊，你过来取吧，我在哇卡哇卡酒吧呢。”白头发小伙，一口答应了下来。
　　“我现在走不开，在等买家来取货呢。”对方停顿一下回道：“哎，你让人给我送来呗？”
　　“那不行，上面有话，不让我们出自己的地方卖。”白头发小伙摇头：“你还是自己来取啊。”
　　“卧槽，你们那边管理这么严格吗？”
　　“这国际化管理嘛，哈哈！”白头发小伙大笑。
　　“我跟你说，马家的货都是限量的，一天就那么多，所以我手里非常缺货。”对方压低声音说道：“你要能给我送，从今天开始，我一天要你两箱抗病毒的药。”
　　白头发小伙一愣：“你能吃这么多？”
　　“能。”对方点头应道：“但我不太好去你那边。”
　　“为啥呢？”
　　“靠，你说为啥？你那边现在全是小买手，如果碰到熟人了，把这事儿告诉刘子叔他们，我就不太好做人了。”对方低声解释道：“毕竟我和他们合作好长时间了，而且我现在确实走不开，也在等人过来分药。”
　　白头发小伙沉默数秒：“你特么真能吃掉两箱，那可是一万多块钱啊？！”
　　“我忽悠你能得奖咋地？”
　　“……你在哪儿呢？”
　　“就在马沟这边。”
　　“那咱俩离的挺近。”白头发小伙眨了眨眼睛，舔着嘴唇说了一句：“行吧，那我一会给你送去。但有一点昂，我得要现金。”
　　“行，你到了给我打电话吧。”
　　“好勒，那就这样。”白头发小伙低头挂断了电话。
　　……
　　晚上十点半左右。
　　白头发小伙开了一台老掉牙的拉货面包车，领着两个兄弟就来到了马沟，将车停在了河边上。
　　三人等了一小会，旁边的赌档内走出来两个青年，来到汽车旁边敲了敲车窗。
　　白头发小伙下车，咧嘴喊道：“好久不见啊？”
　　“呵呵，最近挺好的啊？”青年顺嘴问了一句。
　　“好着呢。”白头发小伙来到面包车后侧，戴着手套打开后备箱，龇牙说道：“一共一万两千二，你看一下货，没问题就搬走。”
　　“这么急啊？”青年笑着问道。
　　“说实话，要不是你给我打电话，我根本就不来这边，上面不让。”白头发小伙解释了一句。
　　“行。”青年点头，转身看向跟班说道：“验货吧。”
　　另外一人闻声上前，伸手就拆开了箱子，随便拽出两瓶药扫了一眼回道：“没问题。”
　　“药肯定都没问题。”白头发小伙龇牙说道：“这都是奉北龙兴的货，质量杠杠硬，比马家那种违规生产的要强太多了……。”
　　“是吗？我们马家在哪儿拿的货，你都知道吗？”
　　就在这时，刘子叔领着七八个人，迈步从后侧走了上来。
　　白头发小伙看见刘子叔一愣，猛然回头就瞧向了小买手：“他咋来了？”
　　“CNM的，你过线了吧？！”刘子叔怒吼一声，右手亮出身后的大铁棍子，双腿稳稳的站在雪地之中，迎面就砸了下去。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，白头发小伙被砸的额头飙血，仰面就倒在了地上。
　　“挖墙角是吗？打电话给买手是吗？故意不限量是吗？！”刘子叔抡起大铁棍子：“TM了个B的，你们没规矩做，那咱就没规矩玩呗！”
　　“嘭，嘭嘭！”
　　刘子叔高举着铁棍子，卯足劲冲着白头发小伙连砸数下，后者胳膊骨折，趴在雪地上吼道：“你差不多得了，没完了是……是吗？”
　　……
　　咖啡馆内。
　　唐元喝着咖啡，皱眉冲赵宝问道：“你也对这种敏感新闻有兴趣？”
　　“我想干点实事儿。”赵宝点头应道。
　　唐元闻声眼神一亮。
　　.la，

第二四七章 马沟旁，冲突起
　　.la    河边。
　　白头发小伙三人，被打的抱着脑袋在雪地中打滚。
　　刘子叔站在汽车旁边点了根烟，等了足足三四分钟后，才张嘴喊道：“行了，都别打了。”
　　众人闻声停手，喘息着散开。
　　刘子叔叼着烟，走到白头发小伙身边，用脚踩了踩他的脑袋问道：“挨顿揍，找到自己位置了吗？”
　　白头发小伙扭头吐了口血痰，捂着脑袋没有回话。
　　“你回去告诉上面的人一声：药，你卖你的，我卖我的。你不过线，咱自己挣自己的钱。但你要故意整事儿搞摩擦，挖墙脚，那咱就在地面上分分公母。”刘子叔伸手扒拉着白头发小伙的脑袋：“听懂了吗？”
　　“听懂了，就是要开干呗，呵呵。”白头发小伙，满嘴鲜血的回应着。
　　刘子叔听到这话，也没有生气，只点头应道：“对，就是开干。”
　　白头发小伙愣了半天：“行啊，那我明白了。”
　　“把药扣下，让他们滚吧。”刘子叔站起身，冲着自己人招呼了一声。
　　“再特么过线，老子干死你。”
　　“TM的，都蹲着上车。”
　　“……！”
　　众兄弟冲上去，再次捶了一通对方后，才把两箱子货扣下，让白头发小伙等人开车离去。
　　……
　　几分钟后。
　　赌档内，刘子叔坐在门口处的椅子上，低头喝着茶水，表情轻松。
　　柜台内，一个胖老板好心出声劝了一句：“子叔啊，人肯定不能白打，要我说，你还是回去歇着吧，别跟这儿待着了。”
　　“没事儿。”刘子叔笑着应道。
　　“事先说好哈，你在这儿卖货可以，冷了饿了，在场子里待一会，吃口东西，这都没问题。”胖老板话语直白的说道：“但千万别给我找麻烦，我体格小，跟你折腾不起。”
　　“你放心，我明白。”刘子叔面色认真的点了点头。
　　胖老板把话说完，就不再吭声了，只低头继续看着手机上的节目。
　　门外，一个小伙走进来，趴在刘子叔的耳边低语了几句。
　　“嗯，你去办吧，我心里有数。”
　　“那我去了？”
　　“好。”刘子叔点了点头，就端起锈迹斑斑的大茶缸子，抿了一口浓茶。
　　……
　　南阳路，大仓库内。
　　裴德勇手下战犯牛振，穿着一件皮大衣，皱眉冲着白头发小伙问道：“谁干的你？”
　　“是刘子叔。”白头发小伙低头回应着。
　　牛振摸了摸自己的光头，原地转了半圈后，突然蹦起半米高，一个标准的后踹，正中白头发小伙的胸口。
　　“咕咚！”
　　白头发小伙猝不及防，仰面倒地。
　　牛振潇洒的收腿，瞪着眼珠子骂道：“谁TM让你去对方线内散货的？你们拿我说话当放屁是吗？”
　　“大哥，你说谁搞这事儿不是为了挣点钱？”白头发小伙也很委屈的回应道：“我寻思对方要的货量大，我开车过去几分钟就能把两箱货散完，一下多挣点快钱……可没想到，这是刘子叔故意找人调的我……。”
　　“卖JB来钱快，你咋不去呢？！”牛振吼着骂道。
　　白头发小伙无语。
　　“刘子叔咋说的？”牛振低头又问。
　　“他说，咱偷着给他们的小买手放货，这事儿过线了……要再这样弄，那就和咱分分公母。”
　　“去TM的吧，和我们分公母，他配吗？那马老二要没有警司的人照顾，他都被袁克打的蹲在区外不敢回来。”牛振骂了一句后，转身就喊：“告诉下面的，都先别放货了，给我集人。”
　　“知道了。”
　　“我现在就去喊。”
　　“……！”
　　众人纷纷点头回应。
　　牛振站在仓库大门口，拿着电话，通过询问朋友后，才找到了刘子叔的号码，随即拨了过去。
　　“喂？”电话接通不到五秒，刘子叔就接起了电话。
　　“我是牛振。”
　　“啊，咋了？”
　　“你动我的人，是啥意思？”牛振阴着脸问道。
　　“他过线了，那我就得教育教育。”刘子叔低头喝着茶水，话语平淡。
　　“那你们的人，上回来我们这儿散货，裴哥是怎么做的？”牛振反问。
　　刘子叔放下茶杯，眉头轻皱的回应道：“踩线的点，是你们散货的时候在挖墙角，不停的骚扰我们这边的买手，去你们那里拿货。而刚才挨揍的那个小子，只是倒霉，你明白了吗？”
　　“啊，我有货在自己家地头卖都不行吗？你们也太狂了吧？！”牛振冷笑着问道。
　　“你要说这种滚刀肉的话，那我就直接告诉你，不行。”刘子叔话语简短的回应道：“再这么干，下回人都可能回不去。”
　　“你跟我装尼玛啊？！小狗腿子，你等着我找你昂。”
　　“去NM的。”刘子叔回骂了一句，直接就挂断了手机。
　　牛振将电话揣到兜里，摆手吼道：“接着打电话，人都给我铺过来，马上。”
　　与此同时，马沟旁边的赌档内，刘子叔站起身，笑着冲胖老板打了个招呼：“我走了昂。”
　　“咋又走了？”胖老板问。
　　“牛振那个愣B找我来拼命了，我懒得理他。”刘子叔一笑：“不给你添麻烦了，我撤了。”
　　“行，那有人要过来找，我就说你早都走了？”胖老板反问。
　　“对。”
　　“好勒，那你回去吧。”
　　“嗯。”
　　二人交流几句后，刘子叔领着几个兄弟，迈步就走出了室内。
　　……
　　半夜11点多。
　　牛振站在马路边上，拿着电话说道：“事儿就这么个事儿，我准备现在就过去。”
　　裴德勇沉默半晌后，立马回道：“我觉得你先别动，真过去要动起手，那事儿就有点麻烦了。”
　　“裴哥，我把人可全叫来了，而且也跟刘子叔打电话骂起来了，咱如果这时候要把头缩回去，那以后还谈啥价格了？谁能拿咱当回事儿？”牛振皱眉喝问道。
　　“你有点太急了，你倒是事先跟我打个招呼啊？！”
　　“大哥，你要想把身价整上来，那这把事儿咱必须接。自己人挨顿揍，咱屁都不敢放，那马老二以后四成分红都不会给你。”牛振瞪着眼珠子回道：“而且我让人打听了，刘子叔现在好像不在马沟那边了……。”
　　裴德勇听到这话，斟酌半晌后应道：“行，那你去吧，我让徐洋也过去。”
　　……
　　11点半。
　　马沟旁边的赌档门口，十几台破旧的汽车停滞，牛振领着四五个人下车，大步流星的就推门进了室内。
　　“过来玩啊？”胖老板抬头问道。
　　“我找个人，刘子叔在吗？”牛振扭头问道。
　　“啊，他走半天了啊，不在这儿。”胖老板笑着回道。
　　“不在这儿，跑了？”牛振冷笑着骂道：“他也就这两下子了。走，?去黑街找他。”
　　说完，众人转身离去。
　　路面上，冰雪泛着晶莹的白光，牛振大步流星的走到汽车旁边，右手刚拽开车门，耳后就听到一阵马达声响。
　　“翁！”
　　岔路口，一台皮卡汽车直愣愣的冲过来，入弯几乎没有减速，车身斜着往前一推，车头咣当一声撞在了牛振这边的最后一辆面包车上。
　　紧跟着，刘子叔胳膊上系着红色布条，手里拿着一米半长的关刀，从皮卡车斗内冲起，双脚踩着驾驶楼顶棚，一刀砍向了面包后侧风挡玻璃。
　　哗啦一声，玻璃碎裂，刘子叔抡刀冲着车内的人猛砍数下喊道：“CNM的，我说干你，那就肯定干你。来，都TM给我出来，好好接待接待他们。”
　　“呼啦啦！”
　　道路两侧，四五十人瞬间如潮水一般冲出，拎着凶器直扑车队。
　　.la，

第二四八章 百人开团，猛将亮相
　　.la    汽车旁边，牛振看见刘子叔脸上并无惧色，立马摆手吼道：“所有人都给我下车。”
　　话音落，汽车门弹开的声音不绝于耳的响起，从南阳路那边赶过来的裴家马仔，正式接战。
　　大批药贩子，小买手，纷纷拿出凶器，一部分迎着道路两侧的人冲去，一部分瞬间就围上了刘子叔的汽车。
　　刘子叔站在皮卡车棚顶，仗着自己站的高，手里家伙长，双臂抡圆了冲下方就是一顿猛剁。
　　人群暂时散开，刘子叔也没有站在车顶继续躲避，而是纵身跳下去，迎着牛振就冲了过去。
　　马沟旁，两伙人正式碰撞，刀，钢管，铁棍子等凶器，劈头盖脸的就冲对伙砸去。这场争斗无关于个人恩怨，有的只是，我不给你干倒，那钱就没法挣了的红眼心态。
　　不过好在是这次碰撞，双方领头人心里都清楚，大家不是为了要把谁赶紧杀绝，也没有杀人父母的死仇，只是摩擦起来了，双方都觉得，我要不干你一下，那你就不清楚我是什么实力。所以不管是刘子叔这边，还是牛振那边，几乎都没有带枪。因为那玩应一拿上，那这么多人起冲突，最后肯定就把事儿搞的没有回旋余地了，而且还得上线。
　　没有了响儿，双方拼的就是一个魄力。
　　刘子叔拎着关刀，谁都没找，直奔着牛振就冲了过去。
　　是的，只要给他干服了，那事儿就结束了。
　　牛振刚才喊完之后，顺手就从车内拽出了一把坎刀，等再回头之时，刘子叔已经近在眼前了。
　　双方碰面，也没发生对话，刘子叔棱着眼睛，一刀就剁了下来。
　　牛振以前在驻军部队当过兵，身体素质很好，也会点军体拳和擒拿之类的套路，但肯定跟那些小说中，一个能打一百个的兵王比不了。但好在受训过的人反应比较快，身体协调性也好，所以他见关刀砍来，本能往下蹲了一下腰。
　　“当啷！”
　　一声脆响泛起，关刀砍在车上冒起阵阵火星子。
　　“噗嗤！”
　　牛振拿刀横着一抡，简单粗暴的砍在了刘子叔腿上。
　　刘子叔穿的厚，再加上肾上腺素飙升，所以腿被刀剁了一下后，他只感觉身上冰凉，并无明显疼痛。
　　没感觉到疼，肢体动作就没有受到影响，刘子叔后退一步，抬刀再剁。
　　“噗嗤！”
　　牛振一抬头，天灵盖就正好接刀，秃瓢脑袋被剁的裂开了一个大口子，鲜血瞬间喷了出来。
　　如果是路面上普通的马仔，那挨了两刀可能就躲了，怂了，因为毕竟谁也不是铁打的，他们都是跟着上面带队的混饭吃，没必要见人就玩命。
　　但领队的不一样的，因为他们不行，那就坐不到这个位置，也拿不到别人挣不到的钱。再加上牛振也是纯靠马力才混起来的人，所以他挨了两刀依旧没躲没闪，目露凶光窜起，直接红眼的拿着坎刀就捅了过去。
　　这把坎刀是带着尖的，虽然没有匕首那般锋利，可要捅破衣服和人体皮肤，那还是一点问题都没有的。
　　噗嗤一声。
　　刀尖瞬间刺破刘子叔肚子上的衣服和皮肤，他虽然躲了，但坎刀头还是扎进他肚子半根成人手指的长度。
　　刘子叔低头看了一眼肚子，抬脚直接蹬开牛振，自己踉跄后退两步后，抡刀再砍。
　　牛振猫腰闪躲。
　　“噗嗤！”
　　关刀砸在了他的后背上。
　　刘子叔一刻不停，双脚向前迈步，冲着对方的脖子再剁。
　　“噗嗤！”
　　牛振回头想要抡刀还手，但关刀是从身左侧盲点砍来，他一扭头，刀刃正好横着砸在了他的左侧脸颊。
　　一刀，牛振脸颊被横着剁开，鲜血狂涌，牙齿骨头外露。
　　“我CNM！”牛振怒吼一声，也不知道是给自己提气，还是真打急眼了，整个人的身体靠在车门上，抬臂也冲着刘子叔脸上剁去。
　　刀落，刘子叔仰面后退闪躲，只感觉侧脸一凉，有东西掉在了地上。
　　一阵滚烫的液体在刘子叔脸颊滑落，他低头一看，自己半只耳朵被削了下来，掉在地上正在迅速融化白雪。
　　俩人瞪眼看着对方，短暂停顿了不到两秒，还是谁心里也没服，各自拎着刀就要再干。
　　“扑咚！”
　　就在这时，刘子叔后背被人踹了一脚，身体踉跄着向前，双脚打滑，一头就扎到在了汽车旁边的壕沟内。
　　“剁死他！”牛振这时候都没有离开，在脸上皮肉都翻着的情况下，还指着刘子叔吼道：“整死他算我的。”
　　“呼啦啦！”
　　赶来帮忙的两个小伙，拎着刀就要往壕沟内冲。
　　“吱嘎!”
　　“吱嘎！
　　“……！”
　　就在这时，一阵刹车声响起，路边再次赶来四五台汽车，马老二穿着绒衣，推门走下来，手里拎着一把用钢管自己焊的扎枪，面无表情的吼道：“干。”
　　呼啦啦。
　　四五台车上下来的二十多号人，立马直奔对伙冲去。
　　……
　　岔路口。
　　徐洋拿着电话，一边推车门，一边语气急迫的说道：“大哥，马老二也来了。”
　　“他去了？”裴德勇十分费解的喝问道：“扯淡呢，他怎么可能会去呢？”
　　“真来了。”徐洋话语坚定的说道：“我刚带人赶到这儿，就看到马老二下车了。”
　　裴德勇听到这话懵了。
　　“事儿大了，上百人开打了，打一块了。”徐洋拿着电话吼道：“我过去帮忙了，你想招吧，大哥。”
　　说完，徐洋挂断电话，伸手指着自己车辆里的人吼道：“妈了个B的，还想挣钱的，都给我亮刀，往前干。”
　　……
　　南阳路家中。
　　裴德勇低头看着手机屏幕，表情略有些茫然。
　　他想不通，想不通为啥马老二会亲自去掺和斗殴。
　　这个冲突原本只是下面发生的矛盾，那双方如果要还想接触，大哥直接装不知道就完了，完全没必要自己带队过去啊？
　　这是啥意思？
　　难道马老二就真不怕，事儿搞大了，自己和袁克走到一块吗？
　　难道他就不是想单纯压自己分红价格吗？
　　此刻，裴德勇还并没有想通或猜到，马老二和秦禹一方到底对他是啥态度。
　　……
　　黑街警司内。
　　今晚故意没走的秦禹，面无表情的走到了一队办公区，话语简短的喊道：“小豪，你去叫朱伟，快点。”
　　.la，

第二四九章 全线沸腾，火速支援老二
　　.la    马老二拎着扎枪加入战团，直愣愣奔着刘子叔方向赶去。
　　四五个小伙见到马老二，立马迎面冲来，抡刀就瞎胡砍了起来。
　　马老二虽然不会啥功夫，也没当过兵，但他从小到大那都不是善茬，在土渣街混这么多年，那在打架斗殴方面，真算得上是身经百战。
　　他干仗除了有魄力之外，那就是贼，下手黑，动作利索。你要盯着他看，很难发现他有啥大开大合的动作，即使拿着扎枪，也是不轻易动手。
　　四五个人一冲上来，马老二就将自己后背靠在了旁边汽车上，双眼盯着他们的肢体动作，见到这帮人一抬臂要抡刀时，立马就弯下了腰，同时右小腿极快极狠的横摆。
　　“啪！”
　　马老二右脚贴着地面扫过去，当即踢到了右前方一名小伙的立足腿上。对方身体一打晃，双脚踩在溜光的冰雪路面上向前一滑，整个人咕咚一声就坐了个大屁墩儿。
　　“噗嗤！”
　　对方一倒，马老二迎面就是一枪刺，捅在了青年的小腹上。
　　扎完一枪，马老二立即贴着汽车横移两步，眼快手狠，也没管砍向自己的刀，抽冷子一枪就捅在最近一人的肋部上。
　　“卧槽！”
　　被扎的小伙吼了一嗓子，本能的瞎抡着坎刀向后退了数步。
　　“来来来，都别跑，老子全给你们扎死。”马老二这时不再躲避，硬扛着后背挨了两刀后，冲着最前方俩人，上去就扎。
　　“噗嗤！”
　　锋利的枪刺捅进对方马仔的大腿，直接将皮肉刺穿。
　　马老二咬着牙，双手使劲儿一拧扎枪杆，对方疼的嗷一声，本能后退拔出枪头，转身就跑。
　　“嘭！”
　　马老二也没追，回头一个鞭腿扫在地上那青年的脑袋上骂道：“C你们妈的，老子揍你一次，让你记一辈子。”
　　青年瘫坐在地上，捂着腹部一个字都没敢说。
　　“给我往死打。”马老二打跑四五人后，站在汽车旁边吼道：“啥时候他们喊服了，叫爷了，啥时候算拉倒。”
　　街道入口处。
　　徐洋此刻也刚刚带人赶到，正急迫的往人群里冲，想把马老二领来的马仔打散。
　　上百人斗殴，惊动了河岸两侧的住户，有不少人已经打开窗户，向楼下望去，看着热闹。
　　旁边的赌档房内，一个马仔急匆匆的从外面推门走进来，冻的直搓双手说道：“老板，外面闹大了，他们两伙加一块得有一百多人。”
　　胖老板闻声抬头：“打起来了吗？”
　　“已经打乱套了。”马仔龇牙说道：“马老二都到场了，拿着扎枪已经开捅了。”
　　胖老板闻声沉默半天，突然站起身喊了一句：“去楼上楼下把咱们人喊出来。”
　　“啥意思啊，哥？”马仔懵B了。
　　胖老板推开柜台小门，走出来喊道：“拿东西，都给我出去帮帮马老二。”
　　“你不是说不掺和吗？”马仔有点费解的问道。
　　“牛振和刘子叔闹矛盾，那跟咱们一点关系都没有，谁就是死在咱门口，那我也可以当做没看见。”胖老板话语简短的回道：“但南阳那边来了几十号人，要在这边喊口号，那这就不是个人冲突了，这是地面上的冲突。CNM的，对方踩线了，那就必须得干他。”
　　“真帮啊？”一个打牌的壮汉站起来问道。
　　“帮他，”胖老板背手吼道：“都给我出去整。”
　　大约十几秒后，又是二十多人，蜂拥着冲出了赌档，二话不说冲着南阳那边开来的人马，上去就是一顿爆捶。
　　……
　　街道上。
　　两台拉货的板车正在极速飞驰着，副驾驶位上，一个脏兮兮的壮汉，腿上放着一把寒光四射的工兵铲，左手掐着烟，右手拿着电话，小眼睛被烟熏的眯缝着说道：“是啊，我最多再有两分钟就到位了。槽，我特么正在给环卫署干清雪呢，一听这边干起来了，我马上就来了。”
　　“南阳那边开过来多少人？”
　　“多少人能怎么的啊，咱还能看着老二在自己地面上折了吗？！”壮汉吐着烟回道：“这个裴德勇就是心里没单位了，还来这边嘚瑟了，今晚肯定给他砸趴下。”
　　“行，我也往那边赶。”
　　……
　　土渣街上。
　　之前跟马老二介绍裴德勇情况的大哥，手里拎着一把老式喷子，摆手喊了一句：“都给我上车，去马沟。”
　　“等会辉子，”门市房内冲出来一名中年，身上穿着皮夹克跑过来：“我跟你一块去。”
　　“来上车。”辉子摆了摆手。
　　中年闻声坐在后座上，语气急迫的问道：“我用不用再叫点人？”
　　“不用了。”辉子拽上副驾驶车门，笑着回应道：“最多十分钟后，马沟旁边就得让人填满了。光我知道的，正在往马沟赶的，就至少得有二三百人。今晚裴德勇肯定是得被干的拉胯了。”
　　“卧槽，这么多人啊？！”
　　“你以为呢？我明告诉你，马老二等这一仗，已经等很长时间了。他事先就跟我通过风，只要裴德勇不上道，那就肯定干他。”辉子眯着眼睛说道：“今晚往马沟去的人，有一部分是马老二自己谈下来的，有一部分是冲着马老二身后的警司背景去的，还有一部分那是老马活着的时候交下来的朋友。你算算，这是啥号召力？”
　　“哈哈，那有意思了啊，快快，往马沟走。”中年摆手催促了一句。
　　以土渣街为中心的路面上，有大批平时看不见的汽车，都在三五成群的向马沟汇聚着。
　　……
　　十几分钟后。
　　河岸旁边的街道已经被汽车堵死，三五十人一队的人群，全部徒步跑了过来。
　　车队旁边的徐洋，回头看了一眼这乌泱泱赶来的人，瞬间头皮发麻：“卧槽，他们来的人太多了！”
　　“跑吧，拽着牛哥上车吧！”
　　“别要车了，穿冰面跑。”
　　“……！”
　　裴德勇一方的人，在见到对方一眼望不到头的队伍后，全都没有了继续干下去的心思，掉头就往冰面上冲。
　　“给我剁！”
　　辉子持刀指向前方吼着。
　　路前方，马老二领着二十多人正在追砍牛振，而后者则是狼狈不堪的从河岸斜坡滚了下去。
　　.la，

第二五零章 老裴懵了，费解了
　　.la    河道上。
　　人数占优绝对劣势的裴德勇马仔，正在狼狈的逃窜着，而岸边上聚拢的数百人，就宛若惊涛骇浪一般扑了下来。
　　在这个时候，哪怕你平时胆小儿的就是见到学前班的扛把子都绕道走，那此刻站在这人堆里，那也瞬间就会被感染成为一名热血上涌的小青年。
　　十个人打一个人，对方要玩命了，那这十个人还真不一定能打过。但对方要是怂了，那没人拉着，这十个人能把那一个欺负死。
　　这就是人性。
　　此刻的斗殴已经无关于魄力和耐力了，有的只是一面倒的追赶和暴揍。
　　……
　　南阳路的大仓库内，此刻聚拢着二三十人，正在不停的打着电话。
　　裴德勇站在门外的汽车旁边，心里是有点懵的。
　　今天的斗殴，他有两点没有考虑到。
　　第一，裴德勇错误的估计了自己的分量。他以为马老二给他四成，只是想压压价格，但中心思想，还是想拉拢他的。因为自己在黑街地面上是有分量的，袁马两方不管谁拉拢到自己，那在地面上的统治力，都会上一个台阶。起码药线可以流入到南阳路周边，这等于是扩大了市场。
　　但裴德勇自己并不是混体制的，所以他是很难了解秦禹的心态的。在后者看来，裴德勇这人干的事儿太脏，太没下限，而自己身在警司，老李又刚当上江南区首席议员，那么如果强拉着裴德勇这样口碑很差的人加入进来，势必会造成很大的负面影响。
　　吴文胜是怎么倒台的？不就是因为他们这几年做事儿太过招摇，无节制的在抽江南区的血吗？
　　那如果秦禹拉着裴德勇入伙，对方一出事儿，自己不但要管他，并且后者一旦做出点啥没底线的事情，外人本能就会把这个锅扣在秦禹脑袋上，因为他才是地面上这些人的靠山。
　　所以，秦禹这种极深层次的考量，是裴德勇没想到的。可同样在体制内的袁克却很快就猜到了，而也这是眼界和不同经历所造成的差距。
　　第二，裴德勇之前是有点瞧不起马老二的，因为他觉得这小子太年轻。并且老马没死之前，他们团队又多次出事儿，造成不少核心人员离开，所以他觉得马家要缓过来至少还得一段时间，起码现在肯定是跟自己比不了。最多也就是后面有警司的人支着，所以即使起冲突，自己也吃不了亏。
　　但裴德勇没想到，马老二回来之后厉兵秣马，整个人做事儿风格已经比之前变得稳当多了。从他最近一段时间，玩命在讨老李欢心，用最大能力去帮他搞竞选的事儿上，就可以看出来，马老二是成长了不少的。
　　再加上，马老二背后有秦禹支招，用稳定货源拉拢了不少黑街地面上的小团体，所以才有了今天数百人过来帮忙的震撼场景。
　　能赢，就绝非偶然。
　　辉子的判断一点错没有，马老二等着这一仗，已经等了很长时间了。
　　说白了，裴德勇如果不进马家地面搞事儿，那他早晚也要打出去。他需要一个立威的机会，那么秦禹看不上裴德勇，对方就是最好的垫脚石。
　　过程可能会很艰难，但马家想起来，这把就一定得干。
　　这两点原因，是裴德勇看不到的，所以他很懵。他不知道马老二为啥因为下面的一点冲突，就彻底跟他撕破了脸。
　　不过裴德勇也不是没有还手的机会，他们只是错误的判断了局势，被打的有些措手不及而已。
　　裴德勇听到信儿后，人就已经到了大仓库，并且也在疯狂联系自己这边的人，准备去马沟。
　　“滴玲玲！”
　　黑夜中，电话铃声响起。
　　裴德勇皱眉按了接听键：“喂，小克？”
　　“让你的人赶紧回来吧。”袁克皱眉说道：“马老二有准备，土渣街，富安路那边去了二三百人。”
　　裴德勇闻声脸色阴沉的骂道：“呵呵，这个马老二是真想跟我碰一碰。”
　　“我明天回黑街，咱们聊聊。”
　　“先这样。”
　　话音落，二人结束了通话。
　　……
　　与此同时，河面上。
　　马老二，辉子等人已经在冰面上堵到了牛振。
　　“你不咋呼了？不梗着个脖子，要砍这个要砍那个的了？”马老二用脚踹了踹牛振，棱着眼睛喝问了一句。
　　牛振虽然身负重伤，但盯着马老二的双眼依然不服：“别扯没用的，牛B你就捅死我。”
　　“挺光棍是吗？”马老二拿脚踩着牛振脑袋：“你不用激我，你就是一个狗腿子，我整死你还得躲一段，犯不上。”
　　牛振歪着头，一言没发。
　　“你回去告诉裴德勇，他要消停在南阳眯着，我懒得弄他。但他要非得掺和掺和药线的事儿，那你就让他跟袁克穿一条裤子，老子1打2，照样干死你们。”马老二指着他说完，转身就喊：“兄弟们，撤了。”
　　“给砸冰窟窿里摸小鱼去算了。”辉子瞪着眼珠子说道。
　　“整死他犯不上，死狗一个。”马老二摆手吼道：“撤了，撤了。”
　　众人闻声向岸上撤去。
　　冰面上，歇了一口气的牛振坐在雪地内，此刻感觉自己已经动不了了。他蹭着雪往前爬了爬，张嘴喊道：“扶我一下。”
　　……
　　几分钟后。
　　裴德勇这边剩下的人，全部跑到了对岸，正一边往南阳路上走，一边不停的打着电话。
　　牛振被四五个人架着，咬牙说道：“给大哥打电话，回去取枪，今晚不整死几个不算完。”
　　“大哥他们已经开车往这边来了。”
　　“给大哥打个电话，我跟他说。”牛振脸上的口子已经冻出了冰碴，血管处结痂，都已经不流血了。但口子往外翻着，整个人脸颊变形，看着非常吓人。
　　“好，我现在就打……。”旁边的小伙掏出了手机。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在这时，警笛声响。
　　远处岔路口，蜂拥着冲出来七八辆警司皮卡，冲着人群就开了过来。
　　车内，朱伟拿着扩音器喊道：“前方的人，全部抱头蹲在地上。全部！”
　　牛振看到这个景象彻底愣住，脱口而出的骂道：“卧槽尼玛，还玩组合拳是吗？”
　　“再警告一遍，所有人蹲在地上，不然马上开枪。”朱伟继续吼着。
　　“吱嘎，吱嘎！”
　　数台车停在路边，秦禹推门走下来，背手看向牛振：“整的挺惨呐？”
　　“你玩的够狠啊！”牛振瞪着眼珠子，从牙缝里蹦出来几个字。
　　“啪！”
　　付小豪上去就是一警棍：“你TM蹲下跟我们队长说话。”
　　.la，

第二五一章 强拘
　　.la    牛振脑袋上挨了几警棍之后，立马就不哔哔了，因为他知道这时候装硬汉完全是没有意义的事儿。警员打他，他也不敢还手，以后报复那更犯不上，所以嘴欠挨打，那就是白挨。
　　秦禹扭头看了一眼四周：“朱伟，把人全给我带回警司，我送咱牛哥去医院。”
　　“好勒。”朱伟点头。
　　“来，上车。”付小豪薅着牛振脖领子，直接将他拉上了汽车。
　　车内，牛振还是有点懵的，因为他觉得秦禹这时候能考虑到先带他去医院，是很反常的，有点太过好心。
　　秦禹回到车上，伸手指挥道：“珍珍，开车去警署医院。”
　　“你到底要干什么？”牛振斜眼问了一句。
　　“啪！”付小豪上去就是一个嘴巴子：“让你问话了吗？”
　　牛振一看付小豪对自己还是这个态度，心里瞬间就舒服了，也不说话了，觉得一切都正常了。
　　……
　　南阳路大仓库。
　　裴德勇这边刚聚拢完马仔，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？”
　　“警司123队全员出动，扑马沟了。”电话内一个中年，低声提醒道：“估计这会人已经到了。”
　　“那边出警了，你为啥事先不提醒我一声？”裴德勇有点急眼了：“人都到了，你告诉我有啥用？！”
　　“大哥，我是文职，刑侦队那边有啥动静，我本来就知道的慢。”对方也很无奈：“而且秦禹事先一点风都没漏，就突然带人走了。”
　　“行了，我知道了。”裴德勇没好气的挂断电话，咬牙切齿的骂道：“这帮鬼就踏马要钱的时候积极。”
　　说完，裴德勇立马给自己在警署的关系打了电话，因为他知道此刻在黑街警司内找人，肯定已经没用了。现在秦禹背后有董司撑腰，真的可以做到在警司内不给任何人面子。
　　……
　　二十分钟后。
　　警署医院外科诊室内，秦禹站在门口，低头正摆弄着手机。
　　“签字。”付小豪拿着拘捕书，低头冲着牛振吼道。
　　“啥意思，不审就签字啊？”牛振瞪着牛眼问道。
　　“你那点事儿还用审吗？南阳的人是不是你带去的？仗你打没打？凶器是不是在你身上翻出来的？”付小豪瞪着眼珠子连续质问。
　　门口处，秦禹伸手掐着丁国珍的脸蛋子，话语略带调侃的说道：“你看看小豪，有他在我能省多少心。你得学学他……。”
　　“哥，我舌头不是很好使，不太会舔。”丁国珍憨了吧唧的回道：“但我人好。”
　　“去去去，去买夜宵吧。”秦禹懒得再教育，直接摆手催促道。
　　“好勒。”丁国珍龇着牙，转身就走。
　　室内。
　　“你签不签？”付小豪皱眉冲着牛振问道。
　　“签不了。”牛振摇头：“你最多扣留我72小时，我要等家里人过来。”
　　付小豪闻声后，突然抬起胳膊，用食指直接捅进了牛振脸上的伤口。
　　“卧槽！”牛振疼的嗷的一声站起，完全红眼的就要动手。
　　“干什么，你们干什么？这是医院！”医生坐在里侧的室内吼道：“挨打的能不能克制点，喊什么喊？”
　　牛振咬着牙，双眼猩红的瞪着付小豪：“逼崽子，以后你最好别走夜道。”
　　“威胁我？”付小豪拽出警棍，迎着牛振的脑门咣咣猛砸了两下：“我特么今晚就走夜道，我看你能把我怎么样，啊？！”
　　牛振被打的靠在铁架子床上，目光憎恨的护着脑袋，也没办法还手。
　　门口处，秦禹抬头瞥了一眼对方，话语简短的说道：“不签字，我也能强拘你。这次事儿我冲裴德勇，不冲你。你最好别让我浪费那个人情，打招呼在里面收拾你一段时间。”
　　牛振犹豫半晌，才攥着拳头回道：“行行，我认了，你牛B。”
　　说完，牛振低头在拘捕书上签了自己的名字。
　　秦禹迈步来到里屋门口，龇牙喊了一句：“张主任，麻烦你给他缝缝脸，俩小时后我给他送三监病号监去。”
　　“你怎么总给我添麻烦？”穿着白大褂的张主任斜眼问了一句。
　　秦禹闻声冲着付小豪使了个眼色，后者进屋掏出一个红包就放在了桌上：“麻烦了，秦队晚上请大家吃饭。”
　　“呵呵。”张主任一笑：“行，我一会给他缝针。”
　　“回见哈！”秦禹摆了摆手，带着付小豪就离开了诊室。
　　……
　　十几分钟后，楼下的汽车内。
　　秦禹等人满头是汗的吃着面条，聊着天。
　　“哥，咱不回警司啊？”付小豪问了一句。
　　“不回去，让朱伟处理就行。”秦禹摇头。
　　“呵呵，躲人呢？”丁国珍龇牙问了一句。
　　秦禹听到这话一愣：“呦，这话从你嘴里说出来，我咋这么惊讶呢？”
　　“我不是真傻，就是不太愿意想事儿。”丁国珍略有些得意的应道：“很多套路，我一眼就能看透。”
　　“呵呵。”秦禹一笑：“行，有提升。”
　　众人正在交流的时候，秦禹电话突然响了起来。
　　“喂？文司。”
　　“小秦啊，你是不是抓了牛振啊？”文永刚直言问道。
　　“是啊。”秦禹点头。
　　“他犯的事儿重吗？”
　　“不重，就是打架斗殴让我抓现行了。”秦禹吃着面应道。
　　“警署的米勒打来电话，让给他一个面子，放了牛振。”文永刚直言问道：“你看，这事儿咋弄？”
　　“哎呦喂！”秦禹放下碗筷，一脸懊悔的说道：“文司啊，你倒是早给我打几分钟电话啊，就早几分就行。”
　　“怎么了？”文永刚皱眉问道。
　　“我刚给牛振签了拘捕，走了程序。”秦禹表情为难的说道：“三监那边收押都签好了，人在病号监。你说……现在这事儿也没法办啊。”
　　文永刚无言。
　　“……不过牛振有米勒的关系，那这点事儿都不算事儿。”秦禹轻声说道：“这样，你跟米勒队长说一声，就说我不知道牛振认识他。但现在手续签了，人必须得拘。不过，我马上给三监那边打个电话，让他们照顾照顾。”
　　“也只能这样了。”文永刚笑着应道。
　　“唉，你说这是图啥，偶然抓个人，还是米勒的关系。行了，明天我去请他吃个饭吧。”秦禹一笑。
　　“好勒，?那就这样。”
　　话音落，二人结束了通话，付小豪看着秦禹的表情，竖起大拇指说道：“哥，你这演技，就没考虑混混演艺圈吗？”
　　“咦，我没流量，要不上价。”秦禹淡笑着应道。
　　……
　　另外一头。
　　裴德勇坐在车上，皱眉说道：“米勒队长，牛振进去我认了，可其他人总得给我放出来吧？！不然地面上的活儿，没法干了。”
　　.la，

第二五二章 长记性了吗？
　　.la    秦禹处理完牛振的事儿，人就离开了警署医院，去看望刘子叔等兄弟了。
　　……
　　一个小时后。
　　土渣街某居民楼内，刘子叔疼的抓咬着抱枕，脸色涨红，身体抽搐。
　　“你忍着点，我得消毒。”黑大夫拿着酒精棉，语气柔和的说道：“放松，放松一点。”
　　“摁住他。”马老二皱眉冲着旁边的兄弟说道。
　　“呼……呼……！”
　　刘子叔大声喘息着：“给我点药，让我缓缓。”
　　“吃鸡毛药，硬挺一会就好了。”马老二回头吼道：“让你们摁住他，没听见啊？！”
　　四个小伙闻声上前，伸手就摁住了刘子叔。
　　“耳朵没找到？”秦禹皱眉问了一句。
　　“没有。”马老二摇头：“掉路上了，上哪儿找去。”
　　秦禹心里有些心疼刘子叔，年纪轻轻没了半只耳朵，咋说也是破相了。可在地面上混，吃着江湖饭，那受伤养病也是谁都没有办法避免的。
　　斟酌良久后，秦禹才冲着马老二说道：“经济补偿吧，我来办。”
　　“不用，”马老二一愣后应道：“我补偿就行。”
　　“药线刚恢复，你能补偿多少？”秦禹看着他，低声说道：“我来办。”
　　沙发上，刘子叔听着秦禹的话，心里也是略感温暖的。因为他是马家的人，而秦禹在关键时刻总能想到他，这说明对方是拿自己当回事儿的，不是只当自己是个能打能杀的头马。
　　……
　　凌晨两点多，黑街警司对面的街道上，裴德勇坐在汽车内，面色凝重的等待着。
　　过了一小会，付小豪独自一人从警司大院内走了出来，踩着积雪来到了汽车旁边。
　　裴德勇迟疑一下，伸手推开了车门：“上来吧。”
　　“不上了。”付小豪弯腰看向车内，面无表情的问道：“等半天了吧，裴老板？”
　　“等你们抬抬手呗。”裴德勇耐着性子回了一句。
　　“米勒队长的电话，我们接到了。”付小豪点头应了一声。
　　“给你们添麻烦了。”裴德勇轻声问道：“我的小兄弟，啥时候能领走？”
　　付小豪扭头看了一眼四周，伸手拍了拍自己的衣服兜，话语简短的回道：“白领走啊，裴老板？”
　　裴德勇闻声懵了，直愣愣的看着付小豪，一时间无言。
　　“大半夜的，警司出动了五六十号人，这多折腾啊！”付小豪扭头吐了口痰，龇牙问道：“裴老板不关心关心我们的身体健康啊？”
　　“呵呵。”裴德勇笑了：“那怎么关心啊？”
　　付小豪伸出五个手指：“这些就差不多了。”
　　裴德勇闻声攥了攥拳：“行，你等一会，我打个电话。”
　　“我不等你。”付小豪摇头：“我一公职人员，跟保释人接触，那不让人说闲话吗？你在这儿打电话吧，等我们办完手续再说。”
　　裴德勇一愣：“好，好。”
　　“大晚上的多穿点，别着凉了。”付小豪好言提醒一句后，伸手拍了拍车门，溜溜达达的就回了警司。
　　车内，司机回头冲着裴德勇说道：“妈的，这个秦禹也太不是东西了。人他打的，钱还要黑。”
　　裴德勇阴着脸，没有回话。
　　“哥，你给米勒队长打个电话，让他施压不就完了？”副驾驶上的小伙提醒了一句。
　　“米勒是你爹啊？！他能打招呼让秦禹抬抬手，还能打招呼让对方不要好处费了吗？你长没长大脑？！”裴德勇没好气的骂道：“CNM，这事儿我认了，开车回去取钱。”
　　说完，司机拉着裴德勇返回南阳路那边，现从家里取了一些现金后，才又重新返回了警司门口。
　　一个小时过去。
　　三个小时过去。
　　一晃，天都放亮了……
　　裴德勇坐在车内，已经迷迷糊糊的睡着了。
　　“咚咚！”
　　敲车窗的声音响起，裴德勇揉着眼睛抬头，看到车外有一台电动摩托上坐着俩小伙，头上全部戴着钢盔，根本瞧不清楚面容。
　　车窗降下，裴德勇皱眉问道：“干啥的？”
　　摩托后座上的小伙，伸手拍了拍自己腰间的帆布包。
　　“多少？”裴德勇问。
　　对方伸出了五根手指。
　　裴德勇咬了咬牙，低头从袋子里掏出五万现金，隔着车门就塞进了对方的帆布包里。
　　“裴老板大气。”小伙竖起大母手指，笑着冲骑车的同伴说道：“走吧！”
　　“翁！”
　　摩托车捋着街道扬长而去。
　　……
　　早上八点半。
　　二十多名南阳路面上的马仔，从警司内三五成群，脑袋耸耷着走了出来。
　　“哥，人出来了。”司机提醒了一句。
　　裴德勇眉目紧锁：“告诉他们回仓库吧。”
　　话刚说完，秦禹迈着大步，领着丁国珍等人从路边人行道上走来。
　　裴德勇回头看到秦禹后，突然推开了车门：“哎，秦队！”
　　秦禹闻声回头：“你是？”
　　“我是裴德勇。”
　　“啊，裴总啊。”秦禹点头：“大早上在这儿待着，咋地，刚晨练完啊？”
　　“呵呵。”裴德勇一笑：“昨天的事儿，我长记性了哈。”
　　“行，长记性了就行。”秦禹点头。
　　裴德勇笑容阴沉的看向秦禹：“你替我给马老二带个话，他就是把分红再加四成，这合作也不可能了。药品的买卖，我觉得是个长期项目，咱都别着急，往后看看是啥情况。”
　　秦禹闻声上前，背手站在马路牙子上看着裴德勇，一字一顿的说道：“你要长记性了，就在南阳给我趴好。地面上多你一个不多，少你一个不少，我这双眼往前看，也懒得搭理你。但你要觉得，自己还有一身能耐没使出来，我就让南阳换个说话好使的。”
　　“呵呵。”裴德勇笑着点头：“哎，我听明白了。”
　　“你最好是真明白了。”秦禹扔下一句，转身就走。
　　裴德勇盯着秦禹背影，磨着牙说道：“开车，回去。”
　　……
　　网播台法制栏目办公区内。
　　赵宝大步流星的走到林念蕾办公桌前说道：“一会开会，你替我去吧。”
　　“那你干什么去啊，昨天就找不到你人？”林念蕾皱眉问道。
　　“我有一个新案子，非常有意思。”赵宝笑着说道：“我去见一个自由撰稿人。”
　　“什么案子啊？”林念蕾好奇的问道。
　　“到时候你就知道了。”赵宝一笑，转身离去。
　　几个小时后，赵宝再次和唐元见面，只不过这次是在后者的家里。
　　.la，

第二五三章 那些年的理想，你还记得吗？
　　.la    唐元住的地方是租的，就在黑街区的贫民窟，离之前齐麟家不远。
　　一间大约能有三十多平米的平房内，两套硕大且破旧的书柜占了北面的一整面墙壁，东侧摆放的是单人床，还有一些做速食餐的厨具，门口处有一个书桌，上面放着电脑，还有一些资料。
　　整间房内很脏很乱，臭袜子，脏衣服随处可见，地面上也没有铺地板，直接是那种裸水泥的风格，踩的全是污渍，以及烟熏的痕迹。
　　赵宝宝打量着屋内的环境，眉头轻皱的问道：“你咋混的啊？怎么就住这种地方啊？”
　　唐元闻声一怔，本就自卑的心里，顿时觉得赵宝这话有些瞧不起他，随即出言怼道：“我想住别墅洋房，可也没个好爹啊。”
　　“我不是那个意思。”赵宝看着唐元的眼神，瞬间连想到了自己前两日因为说话略显脑残，而被一顿狠整的经历后，立马出言往回找补：“我是说，就你以在学校的水平，现在咋地不也得混个好点的公寓住住？还至于窝在这儿吗？”
　　唐元坐在电脑前的椅子上，脸上泛着无奈的微笑回应道：“学校和社会能一样吗？当初上学的时候，承包食堂的老瓦是主任亲戚，整天给我们吃猪食。老子一怒，随随便便在校内报上写了点东西抨击他，当时还获得了校长点名表扬。可一步入社会，啥都不一样喽，我就写了个救济署粮款流向不明，立马被押进去蹲了半年牢。呵呵，学校允许提问，但社会不允许啊。”
　　赵宝背手在厅内来回走了几步，言语之中也能听出来，唐元对自身现状，对整个环境的不满。
　　“喝点水不？”唐元拿着电热水壶问道。
　　“行。”赵宝点了点头，好奇的问道：“你没谈个恋爱啊？”
　　“以前这屋里俩人，我进去了，再出来，就剩咱老哥一个了。”唐元语气平淡的回应着。
　　“你现在写的东西，在什么平台能看到啊？”赵宝又问。
　　“都是一些小平台，域名三天两头就换，怕被抓。”唐元烧了水，话语老练的像一个五十多岁的中年人：“地方小店，关注的人也不太多，但好在自己想写啥就写啥。”
　　论年纪唐元和赵宝是同龄，可俩人此刻站在一块让外人瞧，那别人误以为他们是父子都有可能。
　　唐元的鬓角已经略有一些白发，脸色蜡黄还有胡子，整个人身材发福，穿着打扮也跟讲究二字没有任何关系，整个人看着就跟四十多岁且郁郁不得志的中年男人差不多。
　　反观赵宝，小粉西服一丝不苟，头发抹着油光锃亮的发蜡，浑身上下随便一块手表，一个饰品戒指，那可能都比唐元冒着被抓的风险，写一年稿子还值钱。
　　赵宝眯眼打量着唐元，轻声问道：“这种情况，你还坚持啊？”
　　唐元低头沉默了足足得有十几秒后，才叹息一声回道：“其实，我就是想说点真话。”
　　赵宝闻声一怔。
　　唐元抬头看着赵宝，马上又用调侃的语气补充道：“因为我现在就是愿意说假话，也没有啥单位愿意要我了。”
　　“哈哈。”赵宝听到这话笑了；“有意思。”
　　“得活着啊，总得吃饭啊。”唐元挠了挠头。
　　“你来我这儿干吧，我单独给你开个专栏。”赵宝看着唐元，突然说了一句。
　　唐元闻声愣了半天，立马就摆了摆手：“我写的东西，你们网播台发表不了。”
　　“我是主编，我说能就能。”
　　“赵宝，你没必要扯这个蛋。”唐元轻声劝说道：“你爸也不会让你扯这个的。”
　　赵宝笑吟吟的看着唐元，也没有在深劝：“你来我这儿开专栏的事儿，咱们等等再谈。这样，你先给我看看那八个孩子被闷死的资料。”
　　“行。”
　　唐元点头，顺手打开了电脑。
　　“呦，这地方还有网呢？”赵宝问了一声。
　　“没有，是网卡。”唐元龇牙解释道：“我稿费的三分之一都贡献给它了。”
　　赵宝看着唐元的背影，也没再吭声。
　　几分钟后，唐元拿着鼠标点开了一个文件夹，在里面翻找出一大堆相片后，才将其逐一放大：“我赶到的时候晚了一些，那时候联防的人已经过去了，他们不让靠近拍照，所以我只能站在远处，拉聚焦往近了拍，但好在距离不远，你看成片还很清晰。”
　　赵宝眯着眼睛看向电脑屏幕，见到厢货车内那一个个死状极惨的孩子，顿时目瞪口呆。
　　唐元指着电脑屏幕：“你看见这帮孩子上手脚拷的大锁链子了吗？这一看就是被人贩子强绑来的。”
　　“就没人管吗？”?赵宝目光愕然的看着照片中的孩子，以及表情木然的联防军士，内心极为震撼。
　　“我找人问了，联防做个笔录，把人埋了就拉到了，到现在根本没查。”唐元看着屏幕摇头：“苦主是没人管的孩子，对他们来说，查下去没意义。”
　　赵宝目光如炬的看着照片，沉吟许久后问道：“小元，这个事儿你有线索吗？”
　　“你真要弄啊？”唐元皱眉问道。
　　“……我特么十年寒窗苦读，为的就是坐在办公室里制造垃圾吗？”赵宝轻声应道：“我想跟这个案子。”
　　唐元侧脸观察着赵宝，发现的他的表情神态，竟然还能保持着跟在学校的时候一样，随即咧嘴一笑：“跟你整这个案子没问题，但得给钱。”
　　“你开价！”赵宝豪爽的回道。
　　“一千吧，毕竟你有钱，呵呵。”
　　“小事儿。”赵宝指了指屏幕：“把照片传我。”
　　“好勒，老板！”唐元龇牙一笑，伸手就操作了起来。
　　……
　　另外一头。
　　裴德勇坐在家中，只斟酌半晌后，低头拨通了袁克的号码。
　　“喂？裴哥！”
　　“你再给我加一成，我跟你一块玩玩药线。”裴德勇声音低沉的说道。
　　袁克闻声一怔：“裴哥，实话跟你说……！”
　　“小克，我跟你一块弄，秦禹的注意力就都在我身上了，而你就有时间，有空间在江南铺摊子，我多要你一成，不多吧？”裴德勇打断着问了一句。
　　袁克沉默半晌：“好，就按照你说的办。”
　　.la，

第二五四章 双雄重聚，准备搞事儿
　　.la    平房内。
　　唐元将照片发给赵宝后，转身问了一句：“对于这个案子，你有啥思路？是先将区外八个孩子憋死在车里的事儿曝光，还是再等等？”
　　赵宝摇头：“没有指向性的新闻，是不刺激的，而且光撩拨大众舆论，我们也改变不了啥，没有元凶信息，有关部门依旧可以睁一只眼闭一只眼，那八个孩子死了也就白死了。”
　　“那你是想？”唐元试探着问道。
　　“暗访，深挖。”赵宝喝着白水：“把这个事儿，做成开年第一个大新闻，把社会关注点，引到这些连命都保不住的孩子身上。”
　　唐元闻声兴奋：“这事儿有意思，可以干。”
　　“干是要干，但问题是从哪儿干。”赵宝皱眉回应道：“我刚回松江，对这边的情况两眼一抹黑，咱光凭一台车，死了八个孩子，也挖不出啥有用的线索。”
　　唐元笑着沉默。
　　“哎，第一现场是联防那边去的，你说他们那边会不会有一些信息？”赵宝很敏感的问道。
　　“会有，但不会跟你说。”唐元很简短的回应着。
　　“你的意思是联防那边和这些人贩子……！”
　　“那肯定的。”唐元打断着应道：“联防那边是负责松江区外一定距离内的治安，虽然平时拿着工资不干事儿，但人贩子来来回回在人家地面上走动，那安排的一定是安排好了。”
　　“花钱能办吗？”赵宝财大气粗的问道：“如果你能跟联防的人接触上，有人也愿意透点信息给咱，那这钱我掏。”
　　“你掏钱只能掏一回，可人贩子却月月要给他们上供。”唐元笑着反问：“那你觉得联防的人能干吗？”
　　赵宝闻声皱起了眉头。
　　“我实话跟你说吧，关于这八个孩子被闷死的事儿，我撞上不是偶然。”唐元起身后，双眼兴奋的说道：“这个人贩子的案子，我跟了好久了。”
　　赵宝听到这话愣住。
　　“我在蹲监狱的时候，在里面认识了一个给人贩子开车的小伙。”唐元轻声叙述道：“他在里面闲着无聊，跟我说了很多这里面的道道，也就是从那时候开始，我才对这个行当感兴趣。”
　　“卧槽，既然你跟了好长时间，那为啥不早点跟我说。”
　　“我也不知道你是真想搞，还是顺嘴说说，亦或者是找点敏感新闻，点到为止的引点流量。”唐元叹息一声回道：“我最近一段的心血都在这个事儿上，不想随便就给别人。”
　　“那你放心。”赵宝立马摆手回应道：“在欧盟区我本来也可以有很好的出路，但还是选择回到了松江。你知道为啥吗？”
　　“为啥？”
　　“因为我觉得吧，松江虽然政治环境，民生环境搞的跟狗屎一样，可这里毕竟是我的家乡。”赵宝用略带装B的口吻说道：“而我们这个行业，在如今的这个时代，肩上应该扛起更重的担子，所以我回来是想搞出点动静的。”
　　“你要这么说，我跟你干。”唐元面色认真的点了点头。
　　赵宝闻声略微矜持的伸出手掌，傲然说道：“奉北大学新闻系的双雄，再次合作，势必要掀起一股新的浪潮！”
　　“用词太大了。”唐元狂汗着提醒一句。
　　“没有引领一个时代的愿景，又怎能做最亮的那颗星星？”赵宝冲着唐元眨了眨眼睛。
　　如果是以前，有谁要跟唐元说这种很大很空的话，那他一定很反感，因为对一个饱经现实打磨的不如意记者来说，他更关心的是明天晚饭怎么解决。
　　可不知道为什么，唐元听着赵宝的话，心里莫名还被点燃了。
　　这咋回事儿呢？
　　或许是数年光景过去，赵宝还一如既往的像在学校那样吧，富有激情，略带一点天真的理想主义。
　　……
　　当天。
　　赵宝和唐元一直聊到晚上吃完饭，才满心兴奋的回到了家中。
　　一进门，沙发上坐着的赵部长，就低头看着平板电脑问道：“你去哪儿了？”
　　赵宝谁都不怕，心里就怵亲爹，因为毕竟后者是他的绝对经济支柱，你不听金主爸爸的话，那粉西服怎么穿？买发蜡的钱又去哪儿拿？最重要的是，以后丽莎怎么嫖？
　　“啊，我去跟以前的几个同学聚了聚。”赵宝龇牙回道。
　　“啊。”赵部长一听他是跟同学聚会去了，脸上僵硬的表情才缓和了几分：“都是搞新闻的，你见见老同学，也助于打开圈子。但你不要轻易给别人许诺，更不要瞎炫耀。”
　　“我知道。”赵宝乖巧点头。
　　赵部长抬头扫了一眼儿子，顿时眉头紧皱的问道：“你这个一点内涵没有的粉西服什么时候能换了？！”
　　“啊，我就随便穿穿。”
　　“你在让我跟单位里看你穿这个衣服，我就把你和它一块烧了。”赵部长放下了平板电脑。
　　“哎！”赵宝无奈点头。
　　赵部长起身，一边向楼上走去，一边轻声说道：“你回来要做两件事儿，首先，你要跟蕾蕾好好相处，她家里的情况我也跟你提过，你心里有数就行。其次，最近松江市要有大动作，市长亲自提议要在搞三个生活村，对待规划区发放一万五张九区永久居留权！而这个专题报道，我准备让你去跟。”
　　赵宝闻声愣住：“爸，这种新闻有啥意思？完全就是搞个人政绩的，我不想跟。”
　　“是谁都能跟着市长屁股后做专题的吗？”赵部转身后，面无表情的问道。
　　“这个活儿没激情！”赵宝忍不住顶了一句：“而且我最近手里是有事情的……！”
　　“我又没让你去跟市长睡觉，你谈什么激情？”
　　“爸，我在工作上是有计划的，您能不能别老……！”
　　“不想让我管？那明天我把你卡停了，你看怎么样？”赵部打断着问道。
　　赵宝咬了咬牙，攥了攥拳后吼道：“爸，你……那我要是采访市长的话，确实得……换套西服！”
　　“明天来我办公室。”赵部长淡淡的扔下一句，迈步就上了楼。
　　……
　　另外一头。
　　袁克心情很好的拿着电话，冲奉北龙兴药物的高管说道：“这月给我提高百分之三十的货量，南阳那边我谈下来了。对，就是之前跟你提过的裴德勇！”
　　————
　　因为明天周一，所以我决定要在冲击一下榜单，今晚八点单更。但今夜凌晨发三章，明晚八点爆发五章。
　　总计更八章！
　　.la，

第二五五章 找到切入点
　　.la    次日晚，八点。
　　南阳路至诚运输公司对面的小餐馆内，唐元无语的看着赵宝说道：“大哥，你这身打扮哪里像个要暗访的啊？”
　　“怎么了？”赵宝费解的摊开手掌问道：“我这穿的有啥问题吗？”
　　“你穿的太炸眼了。”
　　“哪里炸眼啊？”赵宝无语的回道：“红色卫衣，黑色运动裤，运动鞋，你告诉我哪里炸眼了？”
　　“……大哥，来这儿吃饭的都是干苦力的普罗大众。就你穿的跟个唱跳RAP说唱选手似的，那别人看着不奇怪吗？而且你出来跑新闻，脖子上挂着个大金链子干啥啊？”唐元都快疯了。
　　“你不觉得这样很搭吗？”赵宝扯着金链子说道：“这是假的，配衣服的。”
　　“我让你来选美来了？”唐元急迫的吼道：“给我拿下去！”
　　“真的很炸眼吗？”赵宝在欧盟区整天不是学习，就是混各种酒会，平时哪里有机会去专门观察老百姓是咋生活啊？所以他觉得唐元有点小题大做。
　　“听我的，衣服得换了，打扮的稍微成熟点，才让人看着不反常。”唐元低声说道：“而且我们出来跑新闻，不能总在饭店里盯梢，这样也容易让人怀疑，所以我们最好搞一台车。”
　　“你有渠道能买到车吗？”赵宝皱眉问道。
　　“有。”唐元低声回道：“买一台快报废的面包车就行，大概得花两三千。”
　　“行，我给你拿钱，你去买。”
　　“哎，我有个事儿想问你。”唐元很好奇的问道：“你爸每月工资多少？”
　　“他在网播台有广告分红，大概一个月能赚一万多吧。”赵宝仔细回忆了一下回道。
　　“那你在欧盟区上学，他一个月给你多少钱啊？”
　　“生活费八千，交际应酬另算。”赵宝淡然回道：“怎么了？”
　　“你爸一个月才开一万，就给你八千？呵呵，你爸也有灰色收入吧？”唐元笑着问道。
　　赵宝一听这话，顿时无语的骂道：“你是不是傻啊，这还用问吗？我家老头子要没灰色收入，那拿什么命令我，还有我那三四个妈？！”
　　唐元看着赵宝这么坦诚的承认，顿时有点无语：“啊，咱家阿姨也挺多的啊？”
　　“嗯，文人骚客嘛。我爸是养了几个女的，我妈也知道。不过这事儿我不管，因为我在这方面做的也不好。”赵宝倒是很理解他父亲。
　　“你家的生活令人羡慕啊。”
　　“你别跑偏了，咱说正题。”赵宝懒得谈自己家里的八卦：“你到底领我来这儿干啥？”
　　唐元斟酌半晌，低声解释道：“拉那八个孩子的车，我以前见过。”
　　“见过？怎么见过？”
　　“我昨天不是跟你说过吗？我在里面蹲着的时候，认识了一个给人贩子开车的小伙，他跟我谈了一些这个圈子里的八卦。”唐元捡主要的叙述道：“他说，松江最大的人贩子团伙，就是旁边的这个至诚运输公司，老板叫裴德勇，下面主要经营这事儿的叫牛振。我出狱之后，手里也没案子，就想着先跟一跟这个事儿，看能不能挖出来一些能写稿子的点。”
　　“嗯，你继续说。”赵宝点头。
　　“从那开始，我每天晚上都会在至诚这边转转。”唐元仔细回忆了一下说道：“我发现每隔半个月，或二十天左右，他们就有货车到这边，但我却从来没在货场内见到堆放的货物，也没见大仓库门口有人看守。”
　　“拉的不是货？”赵宝已经明白了唐元的意思。
　　“对。”唐元点头应道：“不过，我也从来没见到车里拉着人。哦，对了，这次拉八个孩子的那辆箱货车，我在至诚货场见过两次，而且都有拍照留底。”
　　“可这也不对啊。按理说他们保密工作做的再好，可也架不住总有人盯着他们啊？！”赵宝有些疑惑：“这么长时间过去，你却从来没见过被绑来的孩子，这不符合常理啊。”
　　“我后来仔细想了一下，”唐元眯着眼睛应道：“有两种可能：第一，至诚运输公司的货场，并不是关押被绑来人员的地点。第二，也有可能这个公司，压根就不负责看管被绑来人员的。他们可能是先联系好了买主，然后由人贩直接送到目的地。而汽车之所以返回，是因为司机和看管人员都需要休息，并且也能顺便等等新活儿。”
　　赵宝听完点头：“你分析的有道理。”
　　“我叫你过来，其实用意很简单。”唐元舔了舔嘴唇：“等他们下一辆车到，我们直接跟上，就可以摸清楚他们的运作流程。”
　　“我觉得这样做有点悬吧？”赵宝听到这话，心里很担忧的问道：“你想啊，上一次的事儿死了八个孩子，他们现在咋地也会变的谨慎点吧？应该不会按照以前的流程干活了吧？”
　　“不会。”唐元笑着摇头：“在你我眼里，死了八个孩子，那是大事儿，是惨案，是需要昭雪的重要事情。但在这帮人贩子眼里，这事就是公司在运作中，偶然出现的一点小问题而已。再加上案子是发生在待规划区，他们也有能力去平事儿，所以这八个孩子的死，完全影响不到他们。甚至过一段时间，他们可能都忘了。”
　　赵宝闻声愕然。
　　“你要信我的，咱们就在这儿蹲。”
　　“可以。”赵宝点头：“就这么办，你去弄车，我去整两套衣服。”
　　……
　　南阳路某门市房内。
　　裴德勇坐在沙发上，正低头吸着烟。
　　“老板，牛哥出事儿了，他手里的几单生意，我都处理不了。”一个青年站在旁边，轻声提醒了一句。
　　裴德勇闻声抬头：“牛振还要等一段时间才能出来，他手里现在有几个活儿？”
　　“三个活，一个长吉的，两个奉北的。”青年低声应答。
　　裴德勇吸了口烟，斟酌半晌后吩咐道：“用最快的速度把这三单生意做完，然后暂时不要碰抓猪崽（贩人）的活了。”
　　青年一愣，表情疑惑的问了半句：“不碰了？是……？”
　　“暂时全把精力放在药线的事儿上，跟马老二他们打打擂台。”裴德勇低声说道：“抓猪崽的事儿暂时就先不弄了，如果药线干的好，收入也不错，我们就借着这个机会转型。”
　　“好，我明白了。”青年点头后，思考一下问道：“那我就直接告诉那些送货的雷子，他们这次直接把猪崽送到目的地，然后回去就可以了，完全可以不用进松江再站一脚了？”
　　“对，别让他们进来了。”裴德勇点头后，长叹一声说道：“我就纳闷了，马家的药到底是从哪儿来的呢？怎么才能查查呢？”
　　.la，

第二五六章 两个傻子在蹲坑
　　.la    青年闻声一怔：“老板，你要找马家的货源？”
　　裴德勇缓缓抬头，双眼目露精光的看了青年半晌，顿时笑着说道：“呵呵，我就是好奇。”
　　“哦。”青年应了一声，也懂事儿的没有再问。
　　“行了，你们忙吧，我先走了。”裴德勇站起身，背手就奔着门外走去。
　　……
　　大约一个半小时后。
　　裴德勇在南阳路某茶室内，见了一个满脸络腮胡子的中年。这人叫**，也算是裴德勇手下的头马，在团队内的地位仅次于牛振和徐洋，但要论个人关系，他跟老裴也要更亲近一些，因为这个人主要是负责干脏活的，平时也不参与公司管理，只听老裴的令去办事儿。
　　“你想查马家的货源啊？”**问。
　　“嗯。”裴德勇点头。
　　“那有点难，我可听说这个货源是秦禹搭上的。”**笑着应道：“供货方好像还根本不在松江周边，而且当初连袁克和奉北的老邢都没挖出来他们的具体信息，所以我觉得咱办这事儿有点难。”
　　“不，你没理解我的意思。”裴德勇摆手应道：“我压根就没想挖供货方的信息！因为人家能操持这么大的买卖，那在本地一定是很有能量的，所以我们即使找到了他们在哪儿，那过去搞事儿，也未必能有啥效果。”
　　“那你的意思是？”**面漏疑惑。
　　“你刚才也说了。”裴德勇掏出烟盒，轻声回应道：“这个供货商不在松江周边，而且好像还离这儿挺远，所以我想查的是……对面是谁在负责运输的事儿，你明白吗？”
　　**闻声一愣：“查这个有什么用？”
　　“呵呵，有大用！”裴德勇低头点燃香烟，深深吸了一口说道：“这样，消息我来打听，你最近别可哪儿乱走，等信儿就行。”
　　“好。”**点头。
　　裴德勇目光阴沉的看着室外，翘着二郎腿说道：“论在体制内的能量，我可能不如老李和秦禹，但要论地面上这点争斗，他们也不见得行。”
　　……
　　深夜，至诚运输公司的大门外，一辆皮卡车缓缓行驶进了院内，停在了主楼门口。
　　车门弹开，之前在门市房内跟裴德勇聊正事儿的青年，拎着车钥匙走了下来，伸手推门进了主楼。
　　“智哥！”
　　“智哥！”
　　“……！”
　　主楼一楼的业务洽谈室内，几个闲着没事儿打牌的小伙子，顿时起身跟刚回来的青年打了招呼。
　　小智低头看了一眼牌桌，眉头轻皱的说道：“都别玩了，说点事儿。”
　　众人闻声纷纷放下了手里的牌。
　　小智弯腰坐在沙发上，抬头看向众人交代道：“从明天开始，这里的事儿都暂时停掉。你们几个收拾收拾自己放在这儿的东西，回头直接去咱的大仓库报道，以后专心搞药线那边的生意。”
　　“哥，那这边不干了？”一个小伙好奇的问道。
　　“对。”小智点头：“暂时不干了。老板发话了，最近一段时间专心铺药线。”
　　“那边这边我们用看着吗？”
　　“看着，留俩人就行。”小智轻声回道：“而且平时我也可能领个娘们啥的回来住。”
　　“明白了。”
　　众人纷纷点头。
　　“哦，对了。”小智一拍大腿，再次出言嘱咐道：“你们几个去把每次司机来住的地方收拾一下。”
　　“不是还有三个单子没做完吗？现在就收拾吗？”小伙出言问道。
　　“他们不会来了。”小智摇头应道：“这次他们直接送猪崽去目的地，然后就回自己地方了，不往松江进了。”
　　“行，那我明白了。”小伙点头。
　　众人在洽谈室内谈完事儿后，就各自去处理后续事情。
　　这帮人贩子做事儿很细，他们把没用的单据，以及司机专用住房内的东西，还有牛振办公室里每次报销款项用的小账本，全部翻找了出来，在数个卫生间内的马桶中点燃，焚烧，最后用水冲掉。
　　……
　　一晃，五天时间过去。
　　赵宝宝和唐元就跟俩傻子似的坐在面包车内，还在等着至诚大院内有所动静。
　　车内。
　　赵宝宝头发散乱，脸上满是胡子，身上披了一件又馊又臭的军大衣，目光发直的看着至诚大院：“……老唐啊，我咋感觉自己让一傻子给骗了呢？”
　　“你啥意思？”唐元斜眼问道。
　　“咱俩连来三天了吧？”赵宝宝扣了扣略痒的裤裆，倍感无聊的回道：“说好的人贩子呢？说好的厢货车呢？大哥，你去看看他们的大楼，从白天到黑夜，一点动静，一点亮光都没有！你跟我说这是人贩子窝点？你确定，里面现在还有人贩子活着吗？”
　　唐元也是一脸费解：“妈的，按理说不应该啊！以前这里面的人虽然挺低调，可起码一到晚上，里面楼房内有不少灯都是亮着的啊。现在怎么整的跟太平间似的。”
　　“我觉得没戏。”赵宝宝很悲观的看着一片寂静的至诚大院，语气略显犯愁的问道：“你还有其他线索吗？”
　　“没有，我一直跟的就是这儿。”唐元摇头。
　　“哎，你说现在把面包车卖了还来得及吗？能不能回点血？”赵宝回头问了一句。
　　唐元一怔：“你看你，怎么这么容易就放弃呢？”
　　“大哥！楼里都没人了，咱俩天天拿个相机在这儿拍鬼啊！”赵宝拍着帆布包回道：“要我说啊，这事儿想继续干下去，那必须得换思路了。”
　　唐元斟酌半晌：“我觉得可以再等等，千万别着急，也可能是人贩子内部有啥调整！”
　　……
　　88号大院内。
　　林念蕾声音清脆的喊道：“秦禹，帮我弄弄水龙头，有冻住了呀！”
　　“行了，别嚎了，嗓门咋这么大呢？魂都被你喊出来了！”秦禹推门出屋，快步如风的横穿过大院，伸手就推开了林念蕾的房门。
　　室内，林念蕾穿着瑜伽服，梳着头发说道：“我刚想洗个澡，水龙头又不好用了。”
　　“不是，咱俩现在关系是不是有点错位啊？！”秦禹无语的看着林念蕾问道：“我天天享受的是邻居待遇，干的确实老公该干的活儿！这是不是有点不合理啊？你是不是拿我当备胎呢？”
　　“那你想享受点啥待遇啊？”林念蕾插着腰问道。
　　“修完水龙头，那一块洗个澡呗！我在澡堂子干过，奶推的李司都说好！”秦禹笑着问道。
　　“滚尼玛哒，赶紧去修！”林念蕾被撩的脸都红了。
　　秦禹一笑，迈步就要进屋。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，电话铃声响起。
　　秦禹掏出手机一看，立马做出了一个噤声的手势：“奉北区外的模拟号，估计是大牙的领导！”
　　.la，

第二五七章 大牙来电
　　.la    “喂，您好，哪位？”秦禹站在林念蕾室内接通了电话。
　　“哥，我是大牙！”
　　“嗯？”秦禹一愣：“你咋这个时候还能往外打电话呢？”
　　“今天我自由搏击，连干仨老兵，有一次往家里打电话的机会。”大牙笑着回道。
　　“别吹牛B！”秦禹根本不信。
　　“我没吹。”大牙挺认真的强调道：“我真干了仨老兵，他们最小的还比我大一岁呢！”
　　“那你啥意思啊？给我打电话过来，就是要显摆一下啊？”秦禹心里其实挺高兴，但嘴上却是没给多少鼓励。
　　“没有，我就问问你干什么呢？”
　　“啊，我没啥事儿，和你林阿姨谈会恋爱。”秦禹随口应道。
　　“你给林姐搞了吗？”大牙好奇的问道。
　　“屁大点孩子，老搞什么搞？注意用词！”秦禹训斥了一句。
　　林念蕾闻声掐了一下秦禹的老腰：“别造谣！”
　　秦禹吃痛的一笑，拿着电话又问：“你到底有事儿没啊？”
　　“我……我没啥事儿啊，就是想给你打个电话。”大牙回话时，语气略显犹豫。
　　秦禹一愣：“有事儿你就说，不用吞吞吐吐的。”
　　“我真没事儿。”大牙笑着回道：“过年的时候在出勤，也没啥机会给你打个电话，呵呵，有点想你了。”
　　“没事儿别老想我。”秦禹皱眉怼道：“你在部队就有个在部队的样，别老惦记家里这点事儿。”
　　“嗯，我知道。”
　　“行了，没事儿我挂了。”秦禹没有在跟大牙深聊：“啥时候，你要能提军衔了，啥时候我去奉北看你一次。”
　　“真的吗？”大牙很兴奋的问道。
　　“真的。”秦禹点头。
　　“行，那就这样！”
　　“好了。”
　　话音落，秦禹直接挂断了手机。
　　旁边，林念蕾撇着小嘴，语气略显不满的说道：“你对大牙为啥就不能温柔点？他一个孩子，现在就你这么个依靠，人又在不熟悉的环境里，好不容易给你打个电话，你还不说两句好听的？”
　　秦禹皱眉斟酌半晌：“你懂个屁！”
　　“咦？你是不是跟我混熟了？”林念蕾气的磨牙。
　　“别吵吵。”秦禹斟酌半晌，低头在电话本里翻找了好一会，才拨通了一个号码。
　　数十秒后。
　　“许哥，呵呵，我是奉北秦禹啊，对，就是李警司的学生。”秦禹眨了眨眼睛，笑着问道：“嗯，刚才大牙给我打了个电话，我听语气好像有事儿，但问他他又没说……我有点惦记。”
　　“你说王贺楠？”
　　“对！”
　　“嗯？他没跟你说吗？”电话内的许哥，有些疑惑的回应道：“今天让他给你打电话，就是说正事儿啊？”
　　“什么事儿？”秦禹追问了一句。
　　“王贺楠最近两次拉练表现都不错，射击，搏斗，野外单兵素质都算同龄兵中很优秀的。”许哥低声解释道：“而且这个孩子还很要强，很有个性，他的领导对他挺喜欢的。”
　　“那不是好事儿嘛？呵呵！”秦禹很开心的一笑：“大牙在待规划区有着很长时间的单独生活经验，所以野外素质确实比同龄人强一些。”
　　“但他也有点缺点。”
　　“什么？”
　　“他文化基础太差。”许哥低声说道：“如果仅仅是为了当兵吃两年闲饭，那他现在这个水平就够了，可你要想让他长期在这边发展，就得补足文化课。现在正好有两个去奉北学习的名额，但需要费用运作一下，我让他给你打电话，就是说这个。”
　　“大概多少钱？”秦禹问。
　　“也不算多，就是五千而已。所以我没想到他能没跟你说。”许哥一笑。
　　“许哥，如果没有这五千块钱，那大牙够资格去参加这个学习吗？”
　　“够肯定是够，只不过这种机会挺难得，如果不走点人情，那很难选上。”
　　“好，这五千块钱明天我就给你汇过去。”秦禹一笑：“但有一个条件！”
　　“什么？”
　　“你就跟大牙说，名额空出来了一个，他是顶缺去的。”秦禹笑着嘱咐道：“别说我掏钱了。”
　　“为啥啊？”许哥很奇怪。
　　“孩子太小，容易膨胀，我不想让他觉得背后有依靠。”秦禹话语简短的回应着。
　　“行，你这个当哥的够负责。”许哥点头应道：“明天我给他办这个事儿。”
　　“麻烦您了。”秦禹拿着手机客气了一句。
　　二人寒暄几句，对方就挂了电话，秦禹拿着手机，笑着骂了一句：“这崽子还不好意思跟我提钱的事儿。”
　　林念蕾一愣：“越是表面脸皮厚的人，心里越敏感。”
　　秦禹抬起头，笑眯眯的盯着林念蕾撩道：“你喜欢小孩吗？”
　　“挺喜欢的啊。”
　　“哎，那我帮你怀一个啊！”
　　“秦禹，你最近是不是飘了？怎么有事儿没事儿就占我便宜？”林念蕾急了。
　　“呵呵，我去修水龙头！”秦禹笑着钻进了卫生间。
　　……
　　次日晚上。
　　秦禹趁着这几日不忙，正在疯狂对林念蕾进行骚扰时，赵宝和唐元依旧在像傻子一样蹲坑。
　　至诚运输公司斜对面的胡同内。
　　赵宝双眼通红的说道：“在这么蹲两天，我就真近太平间了。白天要上班，晚上还要跟这儿熬一宿，这什么体格才能扛得住啊？”
　　“你别慌，你怎么老慌呢？”唐元吃着面包劝说道：“跟案子本来就是一个枯燥的活儿，你有点耐性！”
　　“我有个毛，你白天能像死猪似的睡一天，我能吗？”赵宝红着眼珠子回道：“必须得换个思路了，不然我可能要英年早逝了。”
　　“那你说咋弄！？”唐元皱眉回道：“我都告诉你一万遍了，我目前只有这一个线索！”
　　“你让我想个办法。”赵宝摸着脸上浓密的胡子，坐在副驾驶上想了半天后，突然一拍腿说道：“其实我们完全可以不用在这儿蹲，可激进点，比如化……！”
　　“咚咚！”
　　就在这时，有一个小伙走到车门旁，伸手敲了敲车窗：“兄弟，有火儿吗？”
　　赵宝一愣，伸手降下窗户，轻声问道：“借火儿啊？”
　　“啪！”
　　话音落，车外青年抬起手臂，攥着一把漆黑锃亮的手枪顶在了赵宝的脑门上：“你俩干啥的？”
　　赵宝目光惊愕，霎时间愣在原地。
　　.la，

第二五八章 仗义的宝宝
　　.la    胡同内。
　　面包车前后两侧又走过来三个小伙，他们背着手，目光平静的看着面包车，也没往前凑。
　　车内，赵宝和唐元懵了，他们心里隐约猜到了对方的身份，可又不敢确定。
　　“我问你话呢，”车外的青年攥着枪，使劲儿顶了顶赵宝的脑袋：“你俩到底是干啥的？”
　　中排座椅上，唐元额头冒着虚汗，双眼偷瞄着赵宝的后脑勺，心脏紧张的嘭嘭跳着。
　　“那……那你是干啥的？”赵宝语气颤抖的看着对方问了一句，右手藏在车门里侧，偷偷摸到了腰间。
　　“你在这里干啥，你自己不知道啊？”青年眉头轻皱，伸手一把抓在赵宝的脖领子上：“来，你下来说。”
　　赵宝被拽一下后，整个人紧张到双腿直颤。他虽然智商不低，可哪有经历过这样的事儿？双眼一见真枪，那是啥能耐都没有了。
　　“啪！”
　　就在这时，经常在路面上跑新闻的唐元突然伸手抓了一下青年的腕子：“兄弟，我们是冲着至诚来的。”
　　青年闻声一怔：“冲着至诚来的？”
　　唐元见他有所迟疑，立马出言再次说道：“初到松江，听朋友说至诚的业务和我们对口，所以我俩就摸上来了。但在这儿等了三天，也没看出来至诚的门道，这才没敢进去谈。?”
　　“谈什么？”青年眉头轻皱的问道。
　　“呵呵，能谈什么？”唐元咧嘴一笑：“就想要点猪崽呗。”
　　“想谈业务，你们连个中间人都没有？”青年瞪着眼珠子喝问道。
　　“有，是待规划区内两个朋友介绍我们过来的。”赵宝做事儿虽然有点愣，可是智商却不低，他听完唐元的话，立马也反应过来说道：“这个朋友原本说帮我们牵线搭桥，可我们到了，却联系不上他了。而且我也听说，区外出了点事儿，一台车里死了八个孩子。”
　　“你的朋友是送货的？”青年追问。
　　“那我不知道，他没说。”赵宝摇头。
　　青年听到这里，才缓缓放下枪：“你俩被朋友忽悠了，我们至诚跟你们干的不是一个业务。别在这儿蹲着了，走吧。”
　　“哦，哦，好。”赵宝额头流着汗水，双眼盯着青年应道：“我们这就走。”
　　青年闻声让开了身位，双眼眯缝的打量着赵宝和唐元，也没再吭声。
　　赵宝从副驾驶挪到正驾驶上后，低头启动汽车，挂上了档位。
　　车外，青年冲着堵在前面的两个同伴摆了摆手。
　　“走，快点走。”唐元低着头，十分紧张的催促着。
　　赵宝伸手擦了擦汗水，抬头看着前方，目光虽然忐忑可也有着一丝兴奋。
　　汽车的排气管子泛着低沉的轰鸣声，车外青年斟酌半晌后，转身喊道：“走了。”
　　“兄弟，等一下。”赵宝突然出声。
　　青年闻声回头：“什么事儿？”
　　“你特么干什么，是不是脑袋让门夹了？你让他等什么？！”唐元急了，攥拳坐在中排座椅上低骂了一句。
　　赵宝动作利落的拿起车上的纸和笔，完全凭借惊人的记忆力写下了一个手机号码，并且伸手递到了车外。
　　“你这什么意思？”青年皱眉问道。
　　“兄弟，我们大老远的来了，又在这儿蹲了三四天，这空手回去也不好交差。”赵宝咧嘴一笑：“纸条上有我俩的联系方式，你要想通了，那再给我们打电话。猪崽嘛……我们这边能给到每头三万。”
　　青年拿着纸条愣在了原地。
　　“那我们先走了。”赵宝说完后，猛踩一脚油门，直接就奔着胡同外开去。
　　阴暗的胡同内，青年低头看了一眼纸条，略显无语的骂道：“在哪儿来的这么两个愣逼？！”
　　……
　　车上。
　　唐元急了，一巴掌呼在赵宝脑袋上：“你是不是虎？你给他留电话干啥？”
　　“是你先装买家的，那我一看有机会，就给他留个电话呗！”赵宝狼狗一样的踩着油门回道：“万一他们联系我们呢？”
　　“你傻啊？！”唐元急头白脸的骂道：“区外拉八个孩子的司机，肯定和刚才那帮人认识，他们要打个电话，咱俩不就露馅了？”
　　“我问你，憋死八个孩子的箱货汽车是怎么被发现的？”赵宝反问。
　　唐元一愣：“是好几天没动地方，被联防的人发现了啊？！”
　　“对啊。你想啊，如果司机没跑路的话，箱货车怎么会停在那里好几天没有动？”赵宝很聪慧的说道：“开车的人，肯定是先发现八个孩子出事儿了，心里害怕了，所以跑路了。他们有极大可能不会再联系至诚这边的人了，懂吗？”
　　唐元仔细思考了一下赵宝的话，心里虽然觉得他说的有道理，可也还是提心吊胆的回道：“但即使这样，你给他们留联系方式也太冒险了。”
　　“不不，一点都不冒险，”赵宝摇头：“我写的是你电话。”
　　唐元闻声懵逼了。
　　“你的安全。”赵宝补充了一句。
　　“我踏马掐死你，你太损了！”唐元急了，伸手就扯住了赵宝脖领子：“你是人吗？啊？！”
　　“别扯，别扯。”赵宝挣扎了一下回道：“我手机是实名注册的，他们随便一查就能查到。但你的不一样，你常年跑敏感新闻，卡号全是黑的，而且经常换，所以他们查不到你身上。”
　　“我信你才有鬼。”
　　“老唐，老唐，”赵宝开着车，双眼兴奋的补充道：“我真觉得这事儿有戏。”
　　“有个屁！”
　　“绝对有，刚才那个人贩子在听到我说，三万块一个猪崽的时候，眼睛里有惊讶。”赵宝低声回道：“我觉得这个价格打动他了。”
　　“你打动他有什么用？！”唐元瞪着眼珠子回道：“他即使真跟你联系，那你敢去跟人贩子做生意啊？这一不留神，咱俩小命就没了。”
　　“不，你还是没理解我的意思。”赵宝摇头：“如果他们真打来电话，那我不能去，因为我没有这方面经验。但你可以假冒买家去跟他们接触，我给你支援。”
　　“我干死你得了。”唐元抡着胳膊，猛拍赵宝脑袋：“你踏马的想坑死我！”
　　……
　　至诚运输公司休息室内。
　　青年低头看着赵宝留给他的纸条，伸手就拨通了智哥的电话。
　　“喂？”
　　“哥，我在咱公司门口发现有俩人在盯梢……。”青年斟酌半晌后，就如实叙述起了经过。
　　.la，

第二五九章 阴招在酝酿
　　.la    深夜。
　　小智开车回到了至诚公司，坐在休息室内的沙发上问道：“怎么发现的啊？”
　　“这俩人至少在这儿蹲三天了。”青年站在一旁应道：“刚开始我们都没在意，但小火怕院里丢东西，每天都习惯性的看一眼监控。他发现这台车一直在这儿附近转悠，而且频繁更换蹲坑地点，所以，我今天就过去试了他们一下。”
　　小智低头拿起水壶，皱眉问道：“什么样的俩人？”
　　“有一个看着得有四十多了，有一个看着三十出头吧，总之造的很狼狈，穿的邋里邋遢的。”青年回忆了一下说道：“看着有点像是区外来的。”
　　“他们要买货？”小智端起水杯问道。
　　“刚开始他们没说要买，是我说至诚跟他们做的不是一个生意后，他才说想进猪崽，一头三万。”青年伸手拿起桌上的纸条：“这是他们给我留的联系方式。”
　　“一头三万？”小智低头端详了一下纸条：“这比行价多出一半还多。”
　　“是。”
　　“妈的，会不会是条子？”小智脸色阴沉的嘀咕了一句。
　　青年闻声斟酌半晌：“我个人觉得不是，因为这冒蒙冲上来要买货，暴露的几率太大，条子一般没有这么办案的。更何况这俩人连蹲坑都不会，一看就是没啥经验，给我感觉很愣。”
　　小智闻声把玩着车钥匙，翘着二郎腿说道：“上次送八个孩子的俩司机，现在还没找到？”
　　“没找到，他们在待规划区，那自己不漏出来，咱想抓到的难度太大。”青年摇头：“反正这俩人的大致意思就是，他们是通过运货司机知道咱们这边出猪崽的，然后就摸到松江了。”
　　小智低头再次拿起纸条打量了一眼，话语简短的说道：“查一查这个号码，再查一查他们开的车。”
　　“好勒，”青年点头应道：“我找人打听一下。”
　　“呵呵。”小智挠了挠头：“三万一头，口气不小啊。”
　　青年犹豫半晌：“哥，这事儿用跟老板打招呼吗？”
　　小智斟酌一下摆手：“不用，他现在的心思都在药线上，这事儿不用告诉他，你先查着看。”
　　“我知道了。”青年点头。
　　……
　　两天后。
　　江南区袁家新公司内，袁克很客气的招呼着裴德勇：“来来来，你坐，裴哥。”
　　“呵呵，你这是新弄的地方啊？”裴德勇打量着办公室环境问道。
　　“地方是买别人的，然后简单装修了一下，就开始使用了。”袁克轻笑着说道：“这就是个幌子，平时也没啥正经业务，咱整的是那个意思就行。”
　　“也是。”裴德勇掏出了烟盒。
　　袁克顺手拿起火机，帮裴德勇点燃：“裴哥，你来我这儿有啥事儿啊？”
　　裴德勇吸了口烟：“有。”
　　“你说。”
　　“我是觉得啊，咱们这么跟秦禹他们耗下去，完全不占据啥优势。”裴德勇皱眉冲着袁克说道：“你想啊，我虽然在南阳地面上有一定号召力，可人家却是实打实的警司一队正队长。我混的再好，那多少也得看他脸色。”
　　“是。”袁克也很犯愁的回道：“原本我想把刘宝臣捧上去，可他自己没把握住机会。”
　　“刘宝臣的事儿就不谈了，咱就说现在。”裴德勇眯眼看着袁克：“秦禹只要一天是黑街警司一队队长，那我的日子就不好过。他闲着没事儿，就找个借口整我一下，那咱能防得过来吗？”
　　“那你有啥想法？”袁克顺着话茬问道。
　　“咱们在黑街是劣势，不代表在别的地方也是劣势。”裴德勇目露精光的说道：“我搞了这么长时间的猪崽生意，在松江区外也交下了不少朋友。”
　　袁克闻声一愣：“你的意思是……？”
　　二人对上眼神，裴德勇咧嘴一笑：“对，我想说的，就是你现在心里想的。秦禹和咱们的运作模式是不一样的。你看哈，咱的货直接从奉北进，这路途才多远？即使用车往回拉货，最多也就6.7个小时。可他们呢？他们的货需要在路上跑多长时间，你清楚吗？”
　　袁克听到这话，眼神惊讶，因为他还真没想到，裴德勇要专心研究一件事儿，脑袋能转的这么快。
　　“路途长，运作成本就很高。”裴德勇吸着烟，低声说道：“咱们要想让秦禹也难受起来，这就是最好的突破点。”
　　“有道理。”袁克点头。
　　“上次马沟干仗，我这边牛振被抓了，下面的兄弟也伤了二三十个。：”裴德勇面色阴沉，眉头轻皱的说道：“原本这种地面上的争斗，你捅我一刀，我再扎一下，这都是正常的，可秦禹最后却拿手里的那点小权利压我。人他打了，还讹了我五万块钱……这口气，我就是配着山珍海味往下咽，那也咽不下去啊。”
　　“老李很看重这个秦禹，不到一年就给他提到了一队正队的位置。这年轻人太顺，膨胀也是正常的，呵呵。”袁克冷笑着应道：“不过这样的人，死的也快。”
　　“小克，你要觉得我这个想法行，咱俩就一块研究研究这事儿。”裴德勇直言说道。
　　“行啊，怎么研究？”袁克没有一丝犹豫。
　　裴德勇斟酌半晌：“要想办成这个事儿，得安排一下联防那边。明后天咱俩一起过去？”
　　“可以。”袁克点头：“我和你一块去。”
　　“好勒，那就这么说定了。”裴德勇笑着回应。
　　……
　　一个小时后。
　　裴德勇离开公司后，萧九才冲着袁克问道：“我有点没看懂，联防那边的关系，咱肯定没老裴硬，那他非得拉着你去谈干什么？”
　　“有啥看不懂的，”袁克笑着应道：“老裴是叫我过去付账的。”
　　萧九一愣：“啥意思？安排联防的钱，他想让你出啊？”
　　“这个人脑袋灵，心眼也不少，但就是这个吝啬劲儿太浓。”袁克背手应道：“他觉得自己整秦禹，我受益最大，所以他要不让我出点血，那心里是不平衡的。”
　　“呵呵。”萧九一笑：“这……这格局真是没谁了。”
　　“没关系。咱现在缺的是时间，如果裴德勇能在黑街拖住秦禹，我多花点钱，那都是无所谓的事儿。”袁克倒是看的很开。
　　“也是。”萧九点头。
　　……
　　次日，中午，至诚运输公司主楼内。
　　一名青年坐在休息室的椅子上说道：“智哥，电话我查了，是一张黑卡，没有姓名，也没有注册日期。”
　　“通话记录能查到吗？”智哥躺在床上问道。
　　“这黑卡，它不在系统内，我搞不到通话记录。”青年摇头。
　　“那车呢？”智哥又问。
　　“车是大约一周前买的，在贸易街车市那边，牌照是配的假的。”青年话语详尽的说道。
　　智哥仰面看着天花板：“一周前，那确实是区外那八个孩子出事儿之后。”
　　“对，时间能对上。”青年点头。
　　“……研究研究这事儿？”智哥斟酌半晌，笑着冲青年问了一句。
　　后者心领神会：“嘿嘿，我也觉得可以研究。”
　　.la，

第二六零章 三万块的诱惑
　　.la    室内。
　　智哥缓缓坐起身，盘着腿，伸手拿起电子烟说道：“三万一个头，价格确实不低了。”
　　“是啊。”青年点头：“只不过咱现在不知道这俩人能要多少？”
　　“你四不四傻？”智哥眼神鄙视的骂道：“他们大老远进松江，能就买一个人走吗？”
　　“也对，呵呵。”青年龇牙应了一声。
　　“我打个电话。”智哥伸手拿起业务手机，斟酌许久后，拨通了一个区外的号码。
　　十几秒后。
　　“喂？小智！”
　　“干啥呢？老哥？”小智笑着问道。
　　“没干啥，闲着打牌呢。”
　　“我送奉北的货到哪儿了？”小智吸着电子烟问道。
　　“在路上呢，三两天就到货了。”对方话语平淡的回应着。
　　小智眨巴眨巴眼睛：“货已经从你那儿走了，是吧？”
　　“槽，不是你天天催着快点吗？”
　　“是，是。”小智点头后，斟酌半晌说道：“我现在要补货的话，你能办吗？”
　　“那有啥不能的。”对方打着牌，用左耳夹着电话说道：“咋地？奉北那边又要加量啊？”
　　“嗯，可能还要几个。”
　　“要几个？我让人给你办。”
　　“对面还没说死呢，我就是提前给你打个招呼，咱这边可能补货。”小智把玩着电子烟说道。
　　“行，那你确定数目给我打电话吧。”
　　“等会老哥。”小智突然喊了一声：“这回一个人头，我给你加两千，但事儿你自己知道就行了。”
　　对方愣了半天，顿时笑着骂道：“你小子整私活了？”
　　“嘿嘿，有点小业务。”小智龇牙应道：“你别往外说就行。”
　　“咋地？牛振卡着你们，不让你们接单啊？”
　　“振哥进去了，得过一段时间才能出来呢。”小智挠头应道：“现在猪崽这个事儿，没人做主，所以我就想赚点零花钱。”
　　“行，我明白了。”对方点头。
　　“千万别说昂。”
　　“槽，我说这事儿有钱拿啊？”对方无语：“你放心吧，以后你自己要货，咱这生意也能做！”
　　“好勒老哥，麻烦了。”
　　“小事儿，就这样哈！”
　　“好！”
　　二人说到这里，小智就挂断手机，咧嘴笑着说道：“成本6500，一个咱能赚两万三千五，呵呵，这活儿干的过。”
　　椅子上，青年是既兴奋又有些忐忑的问道：“那这事儿不跟老板说，万一漏了，咱会不会挨收拾啊？”
　　“给咱货的人是为了做买卖，老板以后不在他那儿进货了，他咋生活啊？”小智眼神鸡贼的说道：“我给他生意，让他赚钱，他有病啊，没事儿去跟老板打这小报告？”
　　“也是。”青年点头。
　　“现在就看那俩个买家托底不托底吧。”小智斟酌半晌后，立马出言嘱咐道：“这样一会你……！”
　　……
　　江南区某高档餐厅的包房内。
　　裴德勇满脸笑意的拉着一位军士说道：“小克啊，我给你隆重的介绍一下，这是陈博，区外驻军团联防四队大队长。”
　　“你叫陈队长。”袁克笑着伸出手掌。
　　“你好！”陈博腰杆笔直的跟袁克握了握手。
　　“我跟你说啊，小克。”裴德勇满嘴社交语言的拉着陈博说道：“这好些年如果没有小博兄弟照顾我，那我说不上还在那个黑诊所给人看病呢。他是我贵人，我能有今天，全是帮衬的。”
　　“哈哈。”陈博一笑。
　　“陈队长一看就是仗义人，以后多走动。”袁克笑着附和了一句，立马摆手招呼道：“来来，都坐落吧。”
　　“哎，小克，我再给你介绍一下，这是杨楠，我身边的兄弟。”裴德勇又特意介绍了一下络腮胡子中年。
　　袁克一怔：“如雷贯耳。”
　　“呵呵。”杨楠冲他点了点头，也没在多说话。
　　众人寒暄几句后，纷纷坐落，随即服务小弟开始上菜，大家一同畅饮了起来。
　　酒喝了四十多分钟后，裴德勇单独趴在袁克耳边说道：“事情我都跟陈博说了，他也默认了，现在就差点意思！”
　　袁克一怔，明知故问的回道：“差啥意思？”
　　“就那个意思呗。”裴德勇撵了撵拇指和食指。
　　“咋地，裴哥？手指头痒了？”袁克龇牙问道。
　　“嗯，我可痒了呢，你看咋办？”
　　“哈哈！”袁克一笑，心里暗骂了一句老狐狸后，才转身冲着萧九问道：“咱东西带进屋里了吗？”
　　“没有，在车上呢。”
　　“嗯，一会给陈博带走吧。”袁克嘱咐了一声。
　　裴德勇听着二人的话，立马上前问道：“准备了多少？”
　　“安排他肯定是够了。”袁克故意逗他，没有明说。
　　“那就行。”裴德勇点了点头，立马转身凑到陈博身前，急不可耐的用别人钱卖了个人情：“兄弟，货一会我给你放车上，那个事儿就麻烦你了。”
　　“呵呵，破费了昂。”陈博一笑。
　　“这不应该的嘛，哈哈！”裴德勇一笑：“来，喝酒！”
　　众人闻声举杯。
　　正事儿谈完后，袁克单独问了一句：“事儿谁办？”
　　裴德勇斟酌半晌应道：“杨楠！”
　　“可以！”袁克听到是他，才放心的点了点头。
　　……
　　一晃，天色渐黑了下来。
　　网播台法制专栏部，总编办公室内，赵宝正在盯着电脑屏幕，看着上面自己做的新季度计划。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起。
　　“喂？！”赵宝顺手接起了手机。
　　“出事儿了，出事儿了！”唐元很慌张的在电话另外一头吼道：“打来了，打来了！”
　　“什么玩应打来了？你跟我说人话！”赵宝有点懵圈的问道。
　　“人贩子，人贩子打来了电话，我咋弄啊？”唐元急迫的喝问道。
　　赵宝闻声站起，目光惊愕：“他们来信儿了？”
　　“对，但我没接呢，电话还在响儿，你听！”唐元在得知赵宝把自己电话留给对方后，就换好了，也换了一部旧手机。
　　“艹，那你接啊。”赵宝急迫的催促道：“跟她聊啊！说要买货啊！”
　　“真聊啊？”
　　“啥叫真聊？我特么还化疗呢！蹲那么长时间是为啥？好不容易对面来信儿了，那你肯定得试试啊！”赵宝瞪着眼珠子催促道：“接，你接！”
　　“好，好吧……！”唐元擦了擦额头上的汗水，深呼吸了一下后，才接起了另外一部电话：“喂，哪位？”
　　“刚才给你发简讯，你没看见吗？”小智问。
　　“刚才在外面，没注意看手机，你是？”
　　“你不想买货吗？我能出。”小智低声说道：“咱们谈谈吧，晚上在喜乐宫！”
　　……
　　几分钟后。
　　“你说他在哪儿见面？”赵宝急迫的冲唐元问道。
　　“喜乐宫！”
　　“卧槽！”赵宝听到这仨字儿不由自主的打了个激灵。
　　“咋了？”
　　“……我跟你说实话，我在喜乐宫一直挺丧的，真的是点背。”赵宝眨眼回道：“老唐啊，不行还按照之前商量好的办吧，你自己去假装买家和他们接触，我在外面接应！”
　　“你快滚尼玛的，谁跟你商量好了？！”唐元急眼的骂着。
　　.la，

第二六一章 察猛
　　.la    赵宝和唐元通完电话后，第一时间就去了楼下的主播化妆间。
　　“哎，总编。”屋内值班的一个小姑娘站起来和赵宝打了声招呼。
　　“还有加班的化妆师吗？”
　　“有，小易在三号录播厅内挑衣服呢。”
　　“你让他回来，给我化化妆。”赵宝语气急迫的说道：“我去洗个脸。”
　　“您化妆？”
　　“对，我试一试化妆师的水平。”赵宝钻进洗漱间内：“快去叫。”
　　十几分钟后。
　　一个娘们唧唧的化妆师，左手拿着木梳，右手拿着毛巾问道：“总编，您想要个什么造型？”
　　“给我化的稍微沧桑一点，看着像三十多岁最好，有点小胡子，肤色稍微黑一点。”赵宝盯着境子内的自己，话语详尽的说道：“眉毛也稍微浓一点。”
　　“好勒。”化妆师闻声点头。
　　……
　　江州境内，耀光安保公司总部训练室内。
　　齐麟双手戴着黑色拳套，双臂护着脑袋，正在步伐凌乱的后退着。他身前，一名身高一米七十出头，体型壮硕，浑身都是腱子肉的青年，正双拳左右开弓，身体摆动幅度很小的疯狂攻击着齐麟头部。
　　齐麟挨了数拳后，猛然弯腰，头部用力向前拱去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，齐麟脑袋顶在壮硕小伙的胸部，将他撞开半米。
　　“干倒你。”
　　齐麟左肩膀贴着对方身体，右拳小幅度摆动，横着就砸向了对方脑袋。
　　壮硕小伙反应极快，左臂轻抬，直接架了上去。
　　“嘭！”
　　这迅猛的一拳落下，壮硕小伙站在原地只头部和格挡的手臂晃动了一下，下半身竟然纹丝不动。
　　齐麟借势摆动左肘，再砸对方的脑袋。
　　“嘭！”
　　壮硕小伙这回没有防御，右拳从下至上，简单粗暴的打在了齐麟左臂肋下。
　　齐麟吃痛，感觉整个肋骨都要断裂，身体踉跄着横移两三步。
　　壮硕小伙两步上前，右臂抬起，在空中停顿0.1秒后，猛然落下。
　　“嘭！”
　　拳落，齐麟脑袋上遭受重击，扑咚一声就倒在了地上。
　　壮硕小伙晃动了一下脖子，等了两秒后上前问道：“你没事吧？”
　　齐麟四仰八叉的躺在地上，满身是汗的说道：“没……没事儿，就是有点脱力了。”
　　“你耐力还是差。”壮硕小伙盘腿坐在地上，摘下手上的拳套，用手掰动齐麟的大腿，就开始给他放松肌肉。
　　“我打你一拳，你动都不动；你打我一拳，我就感觉像是让车撞了一下……站都站不稳。”齐麟摇头说道：“哎，察猛，你是多大开始练泰拳的啊？”
　　“我练的比较早，十来岁就在江州打比赛了。”察猛轻声回应道：“但你容易倒，不是因为练拳时间短。”
　　“那是啥？”齐麟问。
　　“你以前太胖，体虚，在减脂和增肌的过程中，你的肌肉是要撕裂重建的。所以，你的耐力，爆发力，以及抗击打能力，都跟我差太远了。拳不是打沙袋练练就行，因为你的任何技巧都要靠身体能量去支撑，所以你想练出来，那得慢慢养身体。”察猛话语详尽的解释道：“回头我给你个食谱，你照着上面吃，然后跟我一块练就行。”
　　“呵呵，那我干倒你，得多久？”
　　“不好说，我岁数比你小，身体也比你强很多，呵呵，你要随便练练，那可能一辈子也打不过我。”察猛一笑，露出几颗大白：“但学这个靠的是毅力和努力，你要肯吃苦，认真钻研，那身体素质上来了，靠的就是技巧了。兴许，你比我有天赋呢，哈哈！”
　　“哎，像我这样的成年人，你能打几个？”
　　“有空间，四五个很容易就干倒。”察猛随口回了一句。
　　齐麟一愣：“别吹，四五个成年人，你一个就能打倒？”
　　察猛一笑，立马松开齐麟的大腿起身，光脚在擂台上跳了跳后，缓缓后退三步，突然原地抡起石柱一般结实的右腿，猛然向包裹着海绵的立柱式沙袋扫去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，上百斤的沙袋下方，弹簧立柱瞬间被踢的倾斜了一般。
　　察猛紧跟着一个原地转身，右腿再次抡了下去。
　　“嘭！”
　　还没有完全弹回来的沙袋，再次被右腿斜着砸了下去。一声闷响过后，弹簧立柱嘎嘣一声脱扣，沙袋竟被两腿砸的彻底倒在了地上。
　　齐麟目瞪口呆：“卧槽！”
　　“跟你打，就是练着玩。”察猛笑着说道：“但真玩命，我一腿踢正地方，你肯定起不来。”
　　“牛B！”
　　“没啥牛B，我就指着这个吃饭，呵呵。”察猛很礼貌的说道：“来，我再给你按摩按摩腿，这个得放松，不然明天会很疼。”
　　“滴玲玲！”
　　话音刚落，齐麟的手机就响了起来。
　　“你先等会，我接个电话。”齐麟爬到边上，伸手从外衣兜里掏出电话，按了接听键：“喂？”
　　“干啥呢，老弟？！”马老二的声音响起。
　　“没啥事儿，跟朋友闲扯淡呢。”
　　“哎，最近小生意不错，给我加点货吧。”马老二略显得意的说道。
　　“又加货？”
　　“嗯，这次装满一车。”马老二点头应道：“你赶紧准备吧。”
　　“这么多，你能吃的掉吗？”齐麟皱眉反问。
　　“你那儿出货，运货，就得二十多天才能到松江，现在生意很好，这次要多拿一点。不然到时候现补，会出现真空期。”马老二面色认真的嘱咐道：“所以你现在就弄吧。”
　　“好，我马上去厂家。”
　　“行，这次回来我请你喝酒。”
　　“好勒。”
　　二人聊完，齐麟挂断手机后，立马抬头喊道：“察猛，一会你跟我去一趟厂家，马上可能还要走货。”
　　“好的。”察猛点头。
　　……
　　晚上九点多钟。
　　喜乐宫门口。
　　唐元坐在车里，神色激动的看着赵宝宝问道：“我再问你一遍，你跟不跟我去？”
　　“我不是不去，是怕人……。”
　　“你要说不去，那咱俩把车卖了，把钱算了，就江湖路远彻底再见吧，好不好？”
　　“你看你这人，胆儿咋这么小呢？！”赵宝眨了眨眼睛：“我就逗逗你，你看我都化成这样了，能不跟你一块去吗？”
　　“那走啊！”
　　“等会，你把这个设备戴上。”赵宝低头从脚下拿起帆布包：“这个东西是我偷出来的，你小心点用，不然……。”
　　.la，

第二六二章 梦魇般的喜乐宫
　　.la    喜乐宫楼下的汽车内。
　　唐元拨通了小智的电话：“喂？我们到了。”
　　“我在308。”
　　“好，知道了。”唐元挂断手机，转身看向赵宝说道：“走吧。”
　　赵宝推开车门，表情略显紧张：“既然约见面，那你为啥不选一个地方？非得来喜乐宫？”
　　“大哥，是你要跟人家谈生意，我能瞎选地方吗？选了人家能去吗？”唐元回头看向赵宝：“你为啥抵触来这儿啊？”
　　“我特么在这儿挨过揍，怕人认出来。”赵宝此刻也顾不得装B了，如实吐露了自己的经历。
　　唐元闻声看向赵宝，打量着他的穿着和化的装说道：“我觉得你现在这个怂样子，你家里的几个阿姨都不一定能认出来你，没事儿的。”
　　“走吧。”
　　赵宝硬着头皮走在前面嘱咐道：“还是按照约定好的来，如果感觉事儿不对，马上就给警司打电话！”
　　“好。”
　　“哎，老唐，你带没带点啥防身的东西？”
　　“我没有啊。”
　　“还好我带了把刀。”赵宝拍了拍腰间：“反正一会见机行事吧。”
　　“你干事儿就是太冒险。”
　　“……别说了，走吧。”赵宝心里既忐忑又有点兴奋的迈步上了台阶。
　　……
　　几分钟后。
　　喜乐宫308包房门口，赵宝调整了一下呼吸，伸手推开了门。
　　室内，小智坐在昏暗的灯光阴影下，瞧着二郎腿，吸着烟看向门口。
　　大理石茶几桌旁，四五个小伙，喝着啤酒，吃着零食，面无表情的打量着唐元和赵宝。
　　“呵呵，路上有点事儿耽搁了，来晚了一会！”经验稍微多一些的唐元，立马进屋跟众人打了个招呼。
　　“这是我大哥，小智！”之前跟赵宝有过接触的青年，低头介绍了一声。
　　“智哥，你好！”唐元迈步走了过去。
　　小智把玩着电子烟，笑着点头说道：“坐吧！”
　　话音落，赵宝和唐元夹着裤裆就坐在了小智旁边。
　　“从哪儿来啊？”小智问了一声。
　　赵宝斟酌半晌后，按照事先跟唐元对好的台词回道：“我们就是买货，从哪儿来也不重要吧。”
　　“呵呵。”小智点头一笑：“兄弟想做多大的生意？”
　　“十五万的生意。”赵宝强迫自己放松下来，语气平淡的回应着。
　　“要五个？”
　　“对！”赵宝点头。
　　“用送货吗？”小智问。
　　“不用，货我在松江接走。”赵宝摇头回了一句。
　　“啊！”
　　小智吸了口烟，回头看向二人说道：“行，你们刚来松江，我略尽地主之谊，咱们喝一会！”
　　唐元眨巴眨巴眼睛：“还是先谈事儿吧？”
　　“事儿一会谈。”小智晃动了一下脖子，双眼死死盯着唐元说道：“还有两个朋友没到！”
　　唐元和赵宝闻声一愣。
　　“这俩朋友你们也认识！”
　　“我们认识？”唐元目光惊愕的问道。
　　“对啊，一会来的这俩朋友，就是前段时间区外送那八个孩子的司机。”小智言语轻松的说道：“他们刚回来。”
　　赵宝和唐元听到这话脑袋嗡的一声。
　　“你们和友子见过吗？”小智顺嘴问道。
　　“没……没见过，通过电话。”赵宝硬着头皮应道。
　　“啊！”小智点头：“别人介绍的？”
　　“对！”
　　“行，那一会等友子他俩来，咱们再谈。”小智搓了搓手掌，抬头冲外面喊道：“告诉服务小弟，进姑娘吧。”
　　赵宝低头擦了擦额头上的汗水，右手捂着嘴冲唐元说道：“我……我去个厕所，你先跟他谈！”
　　“赵宝，你要敢跑，我就敢给你供出来！我连你家祖坟在哪儿都告诉他们！”唐元脸都白了。
　　赵宝面漏微笑的冲着旁边的马仔点了点头，心脏嘭嘭嘭的跳着：“那俩司机一到，咱俩肯定漏了！”
　　“万一他是炸咱们呢？”唐元咽着唾沫提醒道。
　　“可万一要不是呢？”赵宝紧张到双手无处安放的问道。
　　“这里是喜乐宫，咋说也是公开场所，我觉得他们不敢咋样，实在不行，我就找机会给警司打电话。”唐元低声回道。
　　“好吧。”赵宝点了头，转身看向小智说道：“兄弟，咱们坐着聊会天就好，不用叫人进来了，太闹。”
　　“谈事儿的时候就让他们出去了，不然一帮老爷们坐着喝酒有啥意思。”小智伸手拍着赵宝大腿：“到我这儿，你听我的就完了。”
　　“呵呵，好！”赵宝微笑着点头。
　　“来来来，姑娘来了！”
　　就在这时，服务小弟领着二十多个姑娘，从门外走了进来。
　　赵宝一扭头，顿时愣在原地。
　　“兄弟，你们是客，你们先选！”小智客气的招呼了一声。
　　二十多个姑娘中，赵宝的长期泡友丽莎，就站在最左侧的位置。
　　赵宝一看见她，立马扭过头，冲着老唐说道：“你先选，你先选！”
　　“这事儿你跟我客气尼玛啊，你就选呗！”唐元被搞的心烦。
　　“这里面有个人我认识！”赵宝低着头，咬牙骂道：“卧槽，这个地方真是太丧了，一来就没好事儿。”
　　“你们选啊！”桌对面的青年招呼了一声。
　　“不，不用，随便选两个就行！”唐元心里紧张，表面上却佯装淡定的摆了摆手。
　　“那就这几个留下吧。”青年转身指向姑娘：“还有这几个！”
　　话音落，备选的姑娘全部弯腰喊道：“老板，晚上好！”
　　“选了吗？”赵宝故意侧着头，冲着唐元问道。
　　“你在说啥？选什么？”唐元目视前方回道。
　　“就是左边，左边那个……！”
　　“老板，来，我敬您一杯酒！”一个熟悉的声音响起，一位姑娘按照惯例端着酒杯，从左侧开始敬酒。
　　赵宝听到这个清脆的声音，肝都颤了一下。
　　“老板，来，喝一杯！”丽莎出于礼貌，弯腰再次说道。
　　赵宝闻声拿起酒杯，故意压低着头，话语含糊着说道：“哎，好，干了昂！”
　　丽莎一见赵宝抬起胳膊，双眼顿时注意到他右手上戴的戒指，随即仔细观察了一下，不能嘀咕道：“咦，这个中指有点熟悉呀！”
　　“卧槽！”
　　赵宝一愣，猛然抬头看向丽莎，而后者也在目光惊愕的望着他。
　　二人对视，身体全部僵住。
　　……
　　走廊内。
　　两个穿着皮衣的小伙，此刻已经走到了308门口。
　　……
　　江州。
　　“一车货，是吧？”可可背手问道。
　　“对！”齐麟点头。
　　“出货量有点多，得等个三五天。”可可站在中控室内，拍手冲着几个管事儿的喊道：“大家加加班哈，订单飞起来了呀。”
　　.la，

第二六三章 侥幸过关
　　.la    喜乐宫308包厢内，丽莎端着酒杯一眼就认出了赵宝。因为后者虽然化了一些暗访妆，但也只能唬一唬那些跟他不熟悉的人。而像丽莎这种对他身体每个细节都很了解的伴侣，那赵宝不管咋伪装，在人家面都是赤果果的。
　　赵宝见丽莎眼神不对，顿时吓的快尿了。他是真怕这大姐没看懂局势，一句话就把自己身份挑破了。
　　丽莎上下打量了一下赵宝的穿着，又见他只盯着自己看却并不说话，随即立马笑着说道：“哥，喝酒。”
　　“哎，哎。”赵宝回过神来，坐在沙发上与丽莎碰杯后，仰脖一饮而尽。
　　“哥，我陪你行吗？”丽莎放下酒杯，擦了擦小嘴问道。
　　“行，行，你坐吧。”赵宝让开了身位。
　　“等我敬完酒。”丽莎按照习惯，再次向屋内众人一一敬过酒后，才缓缓坐在了赵宝旁边。
　　赵宝很紧张的看了一眼丽莎，使劲儿眨了眨眼睛。
　　丽莎捋了捋发梢，笑眯眯的趴在赵宝耳边问道：“你玩啥呢，朋友？我怎么没看懂呢。”
　　“等一会，你找个机会就走吧，回头说。”赵宝也是低声回了一句。
　　二人正在交谈时，包房门从外面被推开，两个青年迈步进屋。
　　“哎呦，友子，来来来，快来坐。”小智见二人进来后，立马起身迎了过去。
　　“呵呵，有点事儿，来晚了一会。”左侧青年一笑，转身看向沙发方向问道：“来的那俩朋友呢？”
　　赵宝和唐元抬头看向这个友子，顿时脸色煞白，心脏嘭嘭嘭的跳了起来。
　　“人真来了，咋弄？”唐元低着头冲赵宝问道。
　　“我……我哪知道咋弄。”赵宝也懵了，心里完全没了应对办法。
　　“你这俩朋友可挺愣，咱这门冲哪边开他们都没看清楚，就摸上来要买货。”小志拍着友子手臂，笑吟吟的说道：“你说，这没熟悉的人介绍，那我敢给他放货吗？”
　　“呵呵。”友子迈步上前，伸出手掌冲着赵宝说道：“兄弟，你就是小冯啊？”
　　赵宝咽了口唾沫，目光呆愣的看着友子，一时间不知道怎么回应了。
　　“呵呵，咋了，不认了？咱俩通过电话啊！”友子笑眯眯的说道。
　　沙发上，唐元满脸是汗的看着友子，左手攥拳，右手悄悄摸进裤兜，已经开始拨打提前存在通话记录里的报案电话。
　　“来，姑娘们都先出去待一会，我们谈点事儿。”小智笑着招呼了一声。
　　姑娘们也没磨叽，立马起身走向室外。
　　赵宝抬头打量了一下丽莎的背影，只歪脖看着友子，也不吭声。
　　“你怎么了，我跟你说话呢？！”友子眯眼看着赵宝：“咱俩通过电话啊，你不认识我吗？是我介绍你来松江拿货的啊！”
　　旁边，唐元左手擦了擦脸上的汗水，心里正在不停祈祷着：“别按错了，千万别按错了，一定要打到警司那里。”
　　“你确定，是你介绍我来松江的吗？”赵宝突然反问了一句。
　　话音落，唐元猛然扭头看向了赵宝。
　　沙发右侧，小智听到这话一愣，弯腰拿起电子烟，眉头轻皱的思考着。
　　友子听着赵宝的问话，霎时间有点懵。
　　“我怎么听着你的声音，跟电话里的不一样啊？”赵宝看着友子追问。
　　友子听到这话，扭头瞧了一眼旁边的小智。
　　赵宝观察着友子的反应，体态更加放松的扫了一眼室内说道：“事先我让朋友给你带了两万定金，你怎么突然就没信了？”
　　“呵呵。”友子一笑，伸手摸了摸脑袋没敢回话。
　　“妈的，试我？”赵宝突然站起身，伸手扯过友子的脖领子吼道：“老子喊三万一个头，有多少人想跟我做生意。你们这么搞，诚意在哪儿呢？”
　　“兄弟，你松手。”友子皱眉说道。
　　“我松尼玛！”赵宝扯着友子，面无表情的喊道：“走了，老唐。”
　　唐元听到这话，立马拔出裤兜内的右手，起身就要往外走。
　　“等一等。”小智吸着电子烟，扭头看向赵宝说道：“兄弟，你别激动。”
　　赵宝与他对视，没有吭声。
　　“呵呵。”小智起身，迈步凑到赵宝身前，抬手握着他的腕子说道：“你们冒蒙冲上来，我心里也没底啊。是不是朋友，咱们不得试一下吗？你说呢？”
　　“你有风险，老子就没有吗？中间人丢了，我知道你是人是鬼啊？”赵宝斜眼回了一句。
　　“呵呵，我要是条子，还用这么干嘛？直接给你货，就收网了啊。”小智满脸堆笑：“兄弟，你先坐下。”
　　赵宝斟酌半晌，缓缓松开了友子的衣领，与小智一同又坐在了沙发上。
　　“区外死了八个孩子，是那俩司机操作失误，他们怕摊事儿，人早都跑了。”小智看向赵宝，轻声解释道：“所以，你说你是通过他介绍才来的松江，我没办法核实，只能这么试一下。”
　　“跑了？”赵宝问。
　　“嗯，区外情况复杂，这俩人我们到现在也没抓到。”小智翘着二郎腿：“不过现在这个已经不重要了，重要的是，我信你，你也信我，咱们生意就可以继续做。”
　　赵宝沉吟半晌，也没回话。
　　“行了，兄弟，干这一行都是脑袋别在裤腰带上，你也理解理解我们，我敬你一杯。”小智端起酒杯，仰脖一饮而尽。
　　赵宝脸色稍微缓和几分：“我们已经浪费很长时间了。”
　　“眼神对上了，货很快就能出。”小智放下电子烟，话语直白的问道：“猪崽你要几个？”
　　“五个。”
　　“三万一个。”
　　“可以。”赵宝点头。
　　“得先交订金。”小智斟酌半晌应道。
　　“我身上有两万。”赵宝确实在来之前就准备了这个钱。
　　“够了。”小智晃动了一下脖子，笑吟吟的竖起三根手指：“三天内，我给你地点，你去提货。”
　　“好。”赵宝回身看向一脸懵逼的唐元：“把我包里的订金给他。”
　　“哦……哦，好。”唐元回过神来，立马低头掏钱。
　　……
　　十几分钟后。
　　厕所内。
　　赵宝捧着丽莎的脸问道：“你咋认识那个什么友子？”
　　“我不跟你说了吗，他不叫友子。”丽莎翻着白眼回道：“他和小智是一块的。”
　　“你认识的人不少啊？”
　　“那你不废话吗，我是干啥的？这松江跑地面的小伙，但凡有点层次的我看着都眼熟。”丽莎自信的回了一句。
　　赵宝听到这话，顿时冲着丽莎猛亲了两口：“亲爱的，你踏马帮我大忙了。等我缓缓身体，咱俩再大搞一把，我让你飞。”
　　.la，

第二六四章 找到了对的人
　　.la    深夜，面包车上，赵宝非常兴奋的看着唐元问道：“哎，兄弟，我问你，就我刚才那两句话递的，像不像江湖大哥？我就问你像不像！”
　　“像不像的咱先不说，我就没搞懂，你是咋明白对方在试探呢？”唐元一脸费解的问道：“你咋看出来的？”
　　“哈哈哈。”赵宝一笑，扭头看着喜乐宫说道：“我在这个地方转运了。”
　　“啥意思？”
　　“陪我的那个丽莎，我之前就认识。”赵宝回过身，看向唐元说道：“是她认出来那个友子，不是友子的。”
　　“你说啥呢？你说明白点。”
　　“算了，这事儿一句两句说不清楚。”赵宝摆手看着唐元，内心按奈不住激动的说道：“这回他们试完，肯定就不会怀疑咱俩了。这案子搞到这一步，基本就算拿下来了。”
　　“……那你准备下一步怎么办？”唐元问。
　　“报案，让警司的人在对方交货的时候，抓他个人赃俱获。”赵宝想了一下应道。
　　“这帮人贩子在本地都是有一些关系的。”唐元略有些担忧的说道：“你冒蒙报案，说不定消息会走漏。”
　　“可现在不报案，咱们有个最大的问题解决不了。”
　　“什么问题？”
　　“尾款还有十三万，这数目不小。”赵宝挠头回道：“我短时间内凑不出来。”
　　“对哈，还有尾款没交。”唐元点头应道：“这数额也确实有点大，咱要弄假钞糊弄他们，肯定也不行。”
　　“是呗。”赵宝舔了舔嘴唇：“最稳妥的办法，还是报案。”
　　“报案的话，也得找个熟悉的人，做事儿比较正的。”唐元沉思了起来。
　　赵宝听到这话，脑中瞬间想到了秦禹等人的身影。但当他回忆起三十晚上，对方纸醉金迷，出手阔绰的样子时，心里顿时又觉得这帮人不靠谱，像是黑警。
　　“哎，宝宝，我想起来一个人。”唐元突然抬头，满脸笑意的说道：“他跟我有过接触。”
　　“警司内的吗？”
　　“对，他是平道警司内的一个警员。”唐元笑着应道：“当初我在里面的时候，他知道我是记者，就想让我撂点案子给他，因为常跑地面，有时候也知道一些情况。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我俩接触过几次，他人还不错。”唐元笑着说道：“我给他撂了一些贩粮的消息，他也都把人抓了，而且还很同情我，隔三差五也会找个人给我存点监币。”
　　“你觉得他人不错？”
　　“嗯，我觉得还可以。”唐元点头：“而且除了他，我也想不到别人了。”
　　“行，那就找他了。”赵宝搓着手掌说道：“你联系他吧，他要方便，咱现在就跟他聊聊。”
　　“好。”唐元点头拿出新电话，低头就在通讯簿里翻找了起来。
　　……
　　深夜。
　　面包车开到了平道警司家属小区内。
　　赵宝和唐元聊了能有十几分钟后，一个青年才披着大衣，拽门上了汽车。
　　“哎，小方，我给你介绍一下，这是我同学赵宝。”唐元热络的跟对方打了个招呼。
　　“你好。”赵宝伸出了手掌。
　　“哎，你好，呵呵。”小方看样也就二十八九岁，长的白净，五官看着也很正，是一个标准的体制内人员长相。
　　唐元简单将二人相互介绍了一下后，就立马直奔主题的说道：“老方，这时候也不早了，咱长话短说。”
　　“行，有事儿你就说。”小方点头。
　　“是这样……。”唐元组织了一下语言，就将这个案子的前因后果，跟对方详细的叙述了一遍。
　　小方听完后，满面惊愕的说道：“你俩胆子也太大了！这种人贩子团伙，你们没有支援就敢暗访？”
　　“有些事儿，总得有人做嘛。”赵宝笑着回了一句。
　　小方眨了眨眼睛：“你俩的意思是，前段时间区外死那八个孩子，也跟至诚运输公司有关系？”
　　“对，有关系。”唐元点头应道：“这个事儿，那个叫小智的已经承认了，我录了像。”
　　“你还录像了？”
　　“嗯，有影像记录。”赵宝插了一句。
　　小方插手斟酌半晌，扭头看着唐元问道：“?影像资料可以给我看看吗？”
　　唐元思考一下，还是留了个心眼：“资料我俩没带着，但我敢跟你保证，这个案子的证据，我俩已经摸齐了，现在就差最后一步了。”
　　“那你的意思是，让我在交易的时候，把人摁住？”小方问。
　　“对啊。”赵宝满眼兴奋的回道：“他们已经跟我俩约定好了时间。”
　　小方闻声沉默。
　　“怎么样，这事儿能做吗？”唐元见小方有些犹豫，立马追问了一句。
　　小方看向唐元，突然问道：“这个至诚运输公司，跟你们有仇吗？”
　　唐元愣了一下：“没有。”
　　“那你俩图啥啊？”小方问。
　　赵宝听到这话，仔细斟酌半晌后应道：“那八个孩子死了，喊不了冤了，我俩想喊喊。”
　　小方盯着二人，点头应道：“行，就冲你俩想喊一声，那这事儿我也掺和掺和。”
　　“太感谢了。”赵宝一愣后，伸出手掌说道：“老唐找你算是对了。”
　　“惭愧啊。”小方叹息一声应道：“我们该干的活儿，却还没有两个记者干的好。”
　　唐元听到这话，心里更加确定自己判断的正确，随即伸手抓着小方的手腕说道：“那我们这次，一块把事儿办好。”
　　“这样，你俩负责继续和人贩子接触。”小方思考一下，顿时轻声冲着二人交代道：“我明天上班，就开始部署这个事儿。事先不告诉参与抓捕的警员案件细节，也不会透漏你们的身份……。”
　　赵宝和唐元听着小方的吩咐，都不时的点着头。
　　……
　　折腾到凌晨两点多钟。
　　赵宝和唐元都饿的不行，随即一块去了市区，找了一家很小的门面店，要了四个热菜，还点了点啤酒。
　　菜肴都上齐了之后，赵宝伸手从怀里掏出一个信封，顺着桌面推了过去：“老唐，我最近花销有点大，兜里也快空了。这是三千块钱，你先拿着吧。”
　　唐元闻声一愣：“这是啥意思呢？”
　　“没有我，你也不会冒这个险。”赵宝一笑应道：“这三千，算是给你的惊吓费。”
　　唐元闻声嘴角泛起一丝微笑，伸手接过信封说道：“赵宝，你还真看错了。我办这个事儿，跟你其实没多大关系。”
　　……
　　江州。
　　齐麟回到耀光安保公司后，进屋就冲着察猛说道：“你收拾一下哈，这次送货，我带你去。”
　　“好。”察猛爽快点头。
　　.la，

第二六五章 愿你归来，仍是此间少年
　　.la    小餐馆内。
　　赵宝瞄了一眼唐元，撇嘴说道：“哎呦，跟我你就不用装有个性了。给你，你就拿着。我再不济，一个月还有八千块工资呢。”
　　“……赵宝，我就是穷到去要饭，也不能白受你恩惠！”唐元撕开信封，从里面点出一千块钱放在自己面前，剩下的又推给了赵宝。
　　“不是，我发现你最大的问题就是太爱装。”赵宝一激动，说话又变成了没什么顾忌的状态：“咱俩是朋友，三观也和，你说你都混成这个样了，还跟我瞎装什么有个性啊？赶紧拿着得了。”
　　“呵呵。”唐元一笑，心里也没生气的回应道：“宝子，什么是朋友？你帮我，我也能拉扯你，这是朋友。但你要一直帮我，而我却没能力报答你什么，这关系就变质了。”
　　“变什么质了？”
　　“那就不是朋友了啊，我就变成了你的马仔。”唐元很理智的回应道。
　　赵宝闻声一怔，竟无言反驳。
　　“听我的，咱事先谈好一千劳务，那我就拿一千。”唐元伸手将自己应得的钱揣进兜里，美滋滋的冲赵宝说道：“行了，吃饭吧。”
　　赵宝斜眼看着唐元：“我终于知道你为啥混成这B样了。”
　　“事儿得从两方面看，我要变成了那种，有便宜就上的人，你这会也够呛能跟我坐这儿喝酒。”唐元的脾气很好，基本懒得计较赵宝的用词。
　　“这倒是。”赵宝闻声认真的点了点头。
　　“宝子，今天这个事儿尘埃落定了，咱俩必须好好喝一杯。”唐元端起酒杯，笑眯眯的说道。
　　“啥由头呢？”赵宝龇牙问道。
　　“我想想。”唐元斟酌半晌，顿时笑着说道：“这一杯，就敬咱俩出了校园，在社会上摸爬滚打走一遭后，仍是青涩少年吧。你没变，我没变，喝点小酒还是朋友，这就挺好。”
　　“来，干了。”赵宝被唐元说的略有些激动，举杯吼了一声，就一饮而尽。
　　这一夜，两个在校园时的对手，朋友，跌得撞撞的办成了一件令他们内心激动的事情。
　　这一夜，他们回忆种种过往，心中都是万般怀念。
　　这一夜，他们庆幸着，自己模样在变，社会地位在变，可年少时心中最初的理想，却依然澎湃着，激动着……
　　所以，他们在这间破旧的小饭馆内，煮酒夜话，聊着过去，说着现在，谈着未来，不知不觉间就已醉了。
　　临分别时，赵宝付过账，伸手抓着唐元腕子说道：“这个事儿结束，你就来网播台吧，我给你安排个位置……！”
　　“不去。”唐元醉醺醺的摇头。
　　“你踏马是不是有病啊！你进了网播台，就有了稳定收入，就能有各种生活福利……就有能力娶妻生子了，你知道不？”
　　“宝宝，你要真想帮我，就单独在法制专栏官网给我开个专栏。”唐元打着酒嗝回道。
　　“这不是一个意思吗？”
　　“不一样。我开专栏，可以平能力挣钱，你觉得我好，你就用，觉得我不好，那我就走人。”唐元歪脖看着赵宝：“吃吃喝喝，你多花钱了，那是兄弟情谊，咱不扭捏。可你养着我，帮我生活……这人情我还不起。”
　　“老唐……！”
　　“赵宝，曾经我是老师和学校眼里的天之骄子，是学弟学妹眼里的偶像，是一篇论文就能被宣传署点名表扬的风云人物。可我踏马的在社会上走这一回，啥都丢了……处了三年的女朋友跟人跑了，我爸病死了，我连买墓地的钱都没有。”唐元双眼泛红：“我混到现在，钱没有，家没有……现在就剩下身上这点硬骨头了。我要在把腰弯下去，那我以前做的事儿，不就是一个笑话吗？兄弟，让你说，人能活成笑话吗？”
　　赵宝看着唐元无言。
　　“我不后悔自己的一些选择。”唐元看着窗外的雪花：“但如果在给我一次机会，我可能不会用以前的办法，去完成心中理想。宝子，现在的这个社会，跟我们在学校看到的不一样！”
　　“……行，我给你开专栏，谁拦着也不好使！”赵宝拍着桌子应道。
　　“哈哈，好！”
　　……
　　兄弟二人交谈着，一块走出了小饭店。
　　街道上雪花飘飘，二人步伐踉跄的走着。
　　十字路口，赵宝喝多了，不敢开车，就伸手拦了一下趴活的小电动车。
　　“走，我送你！”赵宝钻上小电动车后，回头喊了一声。
　　“不了，咱俩不是一条道，我自己走了。”唐元摇头。
　　“明天我去找你！”
　　“好勒，你慢点！”唐元站在雪地中，挥手喊道。
　　“我回国这么长时间，就今天痛快！”赵宝四仰八叉的躺在小电动内：“就今天痛快……！”
　　说着，小电动缓缓向远处行驶，而赵宝也迷迷糊糊的坐在车内睡着了。
　　路边，唐元拧了一把鼻涕，也没舍得专门去打个电动，只笑着徒步离去。
　　……
　　凌晨五六点钟。
　　唐元回到住所后，就将自己身上的资料传输到了电脑中，又习惯性的保存在了云端储存空间内。
　　回到床边，唐元烧了一壶热水，脱掉身上衣物，就去洗漱了。
　　院外的胡同内。
　　两台汽车缓缓停滞，八个人推门下车。
　　“走！”
　　领头一人从车内拽出了一把钢刀，拎着手里，就迈步往前行进。
　　寂静的街道上，八个人踩着晶莹的雪花，泛起吱嘎吱嘎的酸牙声响。
　　……
　　黑街某灯光昏暗的仓库内。
　　一个青年坐在椅子上，目光忐忑，表情紧张的说道：“把东西拿回来就行了吧？”
　　“这你就不用管了。”旁边的中年翘着二郎腿，面无表情的扔过去四万块钱：“以后勤走动，你能帮上我，我也能帮上你。”
　　“……我觉得你把东西要回来就行。”青年坚持着说了一句。
　　“呵呵。”中年突然一笑：“嗯，我知道。”
　　……
　　室内。
　　唐元喝了一杯开水后，蒙上被子就准备睡觉。
　　“吱嘎！”
　　一声酸牙的声响在室外响起。
　　“谁啊？”唐元皱眉喊了一声。
　　.la，

第二六六章 我没有出卖，我的朋友
　　.la    “嘭！”
　　一声闷响，平房门开。
　　唐元猛然坐起身，抬头就看见一群男子，拎着钢刀从冰天雪地的室外，走进屋内。
　　雪花飘进屋内，领队的杨楠扭头打量了一下周遭环境，面无表情的骂道：“小智这个傻狗，在路面上趴了这么久，还能让俩不懂行的给骗了。”
　　“你们是……！”唐元扑棱一下掀开被子，本能就要抓床头柜上的电暖壶。
　　“嘭！”
　　一名小伙冲上来，抬腿蹬在唐元胸口骂道：“妈的，让你动了吗？”
　　“趴好，别动！”
　　“低头！”
　　“……！”
　　俩人持刀架在唐元脖子上，两人摁住了他的脑袋。
　　杨楠右手拿着刀，左手从旁边抓了一把破椅子放在床边，弯腰坐下后问道：“在喜乐宫拍的视频呢？”
　　“什……什么视频？”唐元声音颤抖的回问道。
　　“呵呵，?你说呢？”杨楠笑着问道。
　　唐元犹豫半晌，声音沙哑的回道：“卖了，有人花钱买这个新闻，我就出手了。”
　　杨楠抬头擦了擦短发上的雪花，转身看向床头上挂着的一幅毛笔字念道：“笔杆写尽天下事，一双醒眼看世界。呵呵，你还是文艺青年呗？”
　　“混……混口饭吃。”唐元害怕极了，脸色煞白，双腿打颤。
　　“这话说的有点大。”杨楠评价了一下墙上的字后，手里掂着刀继续冲唐元说道：“兄弟，我一向尊重文化人，你把东西还我，我不为难你。”
　　“我真卖了。”
　　“你拿我当傻子？我能来，就是已经知道你要报案了！”
　　“……！”唐元咬了咬牙，攥着拳头没有回话。
　　“行。”杨楠盯着唐元看了一会，突然又改口说道：“你拍的东西，咱们等一会再谈。这样，你先给你同伙打个电话，找个借口把他叫到你家来，行不？”
　　“东西卖了，他就走了，去奉北了，他也是个地面上跑活的撰稿人，不常在松江。”唐元咽了口唾沫，紧张到不敢跟杨楠对视。
　　“一点面子都不给我啊？兄弟？”杨楠抻着脖子喝问。
　　唐元沉默。
　　“真不给吗？”
　　“他确实走……！”
　　“噗嗤！”
　　唐元的话还没等说完，杨楠站起来，一刀就砍在了唐元的脸上。
　　“啊！”
　　唐元惨嚎了一声。
　　“能不能打电话？”杨楠低头喝问道。
　　“不能！”唐元挨了一刀后，反而目光执拗的看着他吼道：“你们这帮畜生，以后就不生孩子吗？！啊？”
　　“你教育我啊？啊？！”杨楠拉开身位，指着唐元喊道：“来来，摁住他！”
　　“我CNM！”唐元挣扎着要起身。
　　“笔杆写尽天下事，是吗？那TM你没手了，还能写不？！”杨楠眼珠子瞪的溜圆，抬起刀，猛然砍下。
　　数秒后，唐元撕心裂肺的喊声传遍室内。
　　……
　　市区赵家。
　　赵宝撅着个屁股，正在床上蒙头大睡。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，他迷迷糊糊的睁开双眼，伸手摸到手机接起：“喂？嗯？你说啥……他们还在吗？你等着，我……我马上就去！”
　　说完，赵宝慌乱的从床上窜起，伸手捡起地上胡乱扔着的衣物就穿了起来。
　　不到两分钟后，赵宝霹雳扑咚的冲到楼下，顺手在墙上偷拿了老赵配车钥匙，一溜烟的就跑出了家门。
　　此刻，室外的天色还黑，赵宝步伐踉跄的钻到车库内，开着越野，就直奔唐元家的赶去。
　　路上。
　　赵宝左手握着方向盘，右手拿着电话再次拨打两次唐元的号码，但后者都没有接。他低头看着手机屏幕，强迫自己冷静下来后，翻找着通讯簿就拨通了另外一人号码。
　　“喂？”许久过后，一个慵懒的声音在电话内响起。
　　……
　　南阳区大仓库内。
　　小智满头是血的跪在地上，面色恐惧的不停磕头：“大哥，老板……我错了，我贪财了，是我欠考虑了。”
　　裴德勇吸着烟，一脸遗憾的说道：“你贪财不要紧，可你害我干什么玩应啊？”
　　“老板，我没以公司名义跟他们谈，真的！”小智立马出言解释道：“我……我去自首，对，我去自首，就说猪崽的生意，是我偷偷做的……！”
　　“你知道黑街现在有多少双眼睛在盯着我吗？”裴德勇目光清冷：“人家都在至诚门外蹲三四天了，你说猪崽生意是你自己做的？！谁信啊？视频都让人拍了，你现在自首有什么用？”
　　小智闻声无言。
　　“给他弄下去。”裴德勇表情烦躁的摆了摆手。
　　“老板，你看在……”
　　“亢！”
　　枪响，小智的话还没等说完，后脑就被一枪打碎，整个人目光呆滞的趴在了水泥地上。
　　四个青年，戴着手套，扯着小智还在抽搐的双腿，就将他拽走了。
　　裴德勇掐灭烟头，表情担忧的吩咐道：“给杨楠打电话，一定要搞明白这俩记者的身份！把影像资料拿回来。”
　　“知道了，老板！”旁边的汉子点头。
　　“狗东西，没长脑子！”裴德勇指着小智的尸体骂了一句，起身就走。
　　……
　　越野车一路疾驰，很快赶到了唐元的住所。
　　胡同内，刚刚佯装已经走掉的杨楠，目光阴狠的看着汽车停在路边，又见到赵宝慌乱的冲下车后，立马摆手喊道：“把他抓来！”
　　说完，众马仔拎着刀就要上。
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，警笛声突然想起，两台黑街警司的巡逻车也停在路边。
　　杨楠一愣，立马阴着脸回头骂道：“小方不说他们不认识其他警员了吗？”
　　“是……是啊。”后面的兄弟点头。
　　两台巡逻车车门弹开，七八个警员拔枪下了车。
　　“妈的。”杨楠摸了摸脑袋，转身看了一眼赵宝的汽车，声音沙哑的问道：“主机搬出来了。”
　　“在车上。”马仔点头。
　　“先走！”杨楠快速转身招呼了一声众人。
　　……
　　院内。
　　赵宝跌跌撞撞的冲到唐元家门口，一把就推开了虚掩着的房门。
　　屋里，床上，唐元一只手被剁掉，一只手被钝器砸碎，双眼中刀，满脸都是鲜血。
　　赵宝懵了，站在门口处，直愣愣的看着自己的朋友，一时间不知所措了。
　　“……小……小宝吗！”唐元声音低沉的喊了一声。
　　“咣当！”
　　赵宝撞开门板，狼狈不堪的冲进室内，双手扯着唐元抱起：“我……我们去医院！”
　　“他们砍我……要资料，要找你……我……我没出卖你。”唐元意识模糊的回应着。
　　“我……我送你医院！”
　　赵宝也不知道哪儿来的力气，双手托起唐元，迈步就冲向门外。
　　一路踩着雪花，一路流着鲜血。
　　赵宝抱着唐元冲出院内，灰蒙蒙的天空上也泛起了光亮，太阳从东方升起。
　　街对面，被林念蕾打电话叫来的秦禹，目光惊愕的看着赵宝和唐元，一时间呆愣在了原地。
　　缓缓升起的太阳下，蒙蒙亮的街道上，赵宝一边狂奔，一边低头冲着唐元说道：“坚持住，我们马上到医院……唐元！你他妈睁眼，我就你这么一个朋友……！”
　　跑着，绝望着，正如那一首歌！
　　也许世界就这样
　　我也还在路上
　　……
　　低着头?期待白昼
　　接受所有的嘲讽
　　向着风?拥抱彩虹
　　勇敢的向前走
　　黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧我能
　　找到答案
　　哪怕要逆着光
　　就驱散黑暗
　　丢弃所有的负担
　　不再孤单
　　不再孤单
　　也许世界就这样
　　我也还在路上
　　……
　　湿滑的雪地上，赵宝浑身脱力，一脚踩空的跌倒在路上，双手抱着他，歇斯底里的吼道：“唐元！”
　　“过去，过去，救人！”秦禹回过神来后，立马喊了一声。
　　.la，

第二六七章 致命打击
　　.la    警署医院急救室内，一位中年医生推门走了出来，摘下口罩摇头说道：“伤的太重了，送来的也不及时，对不起，我们尽力了。”
　　秦禹等人闻声无言。
　　“医生，我求求你了，你再想想办法……他才二十多岁……你救救他……！”赵宝崩溃，抓着医生的胳膊，屈膝就要跪地。
　　“啪！”
　　医生扶了赵宝一把，声音沙哑的说道：“他时间不多了，有话对你说，你进去吧。”
　　……
　　满是消毒水和血腥气的急救室内，唐元躺在床上，闭着失明的双目，表情安静。
　　赵宝想看他，但又怕看他，浑身无力的瘫坐在床边，伸手攥住了他的腕子。
　　“宝子……我被砍之后，房东听到声音就进了屋……但他敢帮我拨打电话，可却不敢送我去医院。”唐元手臂颤抖：“我求他……他也不敢，可……可我不怨他。”
　　赵宝将头趴在手术台上哭着，哽咽着，说不出话。
　　“在监狱里的时候，我女朋友最后一次来看我……我俩吵架了，她骂我病了，说我一心挖敏感新闻，那是郁郁不得志的表现，是故意对抗环境来博取存在感……。”唐元紧闭着双眼，流着血泪：“宝子，你说是我病了，还是这个社会病了？”
　　“小元，我踏马的就不该拉你一块办这个事儿。”
　　“别后悔，真的别后悔。”唐元缓缓抬手，搭在赵宝的脸上说道：“我……我从没觉得自己做错什么……兄弟，假如有一天，你在这行坚持不住了，那我祝你家庭幸福，亲友安康。但如果……你还要走下去，那请把我的理想也带上……。”
　　赵宝听到这句话，脑袋嗡的一声。
　　唐元右臂下垂，脑袋瞬间扭了过去。
　　“唐元！！！”
　　赵宝歇斯底里的吼着，可却再也叫不醒，那个永远沉睡过去的朋友。
　　……
　　两个小时后。
　　赵部长乘坐单位的汽车赶到警署医院，一进大厅就看见了林念蕾：“小宝呢？”
　　“他……他在太平间。”林念蕾低声回了一句。
　　“谢谢你，蕾蕾。”赵部长在电话中已经知道了大概的事情经过，所以很感激的冲着林念蕾说了一句。
　　“赵叔叔，小宝可能情绪……。”林念蕾出言提醒了半句。
　　“我去看看他。”赵部长回了一句后，面色略显慌张的就向楼梯方向走去。
　　十几分钟后。
　　赵部长伸手推开太平间的门，就见到赵宝呆愣的坐在瓷砖地面上，怔怔的看着停尸床。
　　赵部长顺着儿子的目光望去，当见到唐元的惨状时，心里顿时咯噔一下。
　　他在后怕，他一瞬间就想到，如果今天躺在停尸床上的是自己儿子该怎么办？
　　……
　　市区某公寓内。
　　裴德勇表情惊愕的站起身：“你说什么？另外的那个小记者，是网播台部长的儿子？”
　　“对，我根据那台汽车查了一下，是网播台新闻部部长，赵旬的儿子。”站在沙发旁的一个小伙，点头叙述道：“他叫赵宝，前段时间刚刚回九区，目前在新闻部法制专栏当总编。”
　　裴德勇听到这话，面色瞬间凝重了起来：“整什么，部长的儿子为啥会突然查咱们呢？”
　　“会不会是小孩瞎胡闹？”徐洋问了一句。
　　“不会，绝对不会。”裴德勇毫不犹豫的做出了判断，因为在他这种人眼里，任何争斗的最终目标都是要以利益为主，所以他才不会信什么理想，责任这种幼稚的东西。
　　“你的意思是……？”
　　“我踏马和这个部长也没矛盾啊？！”裴德勇想了半天，也想不通的说道：“他为啥突然要搞我呢？”
　　“新闻部，赵旬？”杨楠摸了摸胡子，突然大咧咧的插了一句：“这不是当初整吴文胜的那个网播台领导吗？我听别人提过。”
　　裴德勇听到这话眼神一亮，顿时拍着大腿回道：“对！我也想起来了，当初这个赵旬配合警司那边，搞过吴文胜。”
　　徐洋皱了皱眉头，没有吭声。
　　“问题的关键找到了。”裴德勇斟酌半晌：“这个赵旬突然整我，可能是因为秦禹。”
　　“要是别人还好办，可这媒体大佬的儿子，不好弄啊。”杨楠感觉有些棘手的说道。
　　“你们砍的那个小子，就没有交代视频在哪儿吗？”裴德勇问。
　　杨楠摇头：“这帮傻B文化人，骨头可硬了呢。我给他眼睛都剁瞎了，他都没咬。”
　　裴德勇站起身，迈步在原地走了一圈后说道：“准备大钱吧，不然这一关不好过了。”
　　……
　　唐元没救活之后，秦禹等人就已经离开了医院。因为赵宝情绪明显不佳，看样暂时也谈不了案件细节了。所以他们也没陪着的必要，只能等赵宝自己缓一缓后，主动来警司说明情况。
　　一大队办公区内，秦禹有些费解的看着老猫问道：“你说赵宝闲着没事儿就捅裴德勇肺管子干啥？”
　　“这谁知道了。”老猫也有点想不通。
　　“捅不捅裴德勇肺管子，咱都先不说。”朱伟坐在桌子上，表情无语的插了一句：“咱就说，赵宝既然想报案，那为啥不找咱们呢？为啥呢？！”
　　秦禹抬头看向朱伟，沉默半晌回道：“可能在赵宝眼里，我们和裴德勇是一路人吧。”
　　“这有可能。”老猫点头。
　　“……这个狗艹的裴德勇，下手真是一点余力不留。”秦禹冷着脸，插手说道：“你就是要报复，那有必要把人家双眼砍瞎，双手干废吗？”
　　“立威呗。”朱伟叹息一声：“他这次要不狠点整着，那以后那些想挣钱的记者，不都得暗访嘛？”
　　“等等赵宝吧，我肯定弄他。”秦禹声音低沉的回了一句。
　　……
　　晚上。
　　赵部长坐在家里，接到了一个朋友的电话：“喂？”
　　“南阳那边的老裴想见你一面，有时间吗？”朋友直言问道。
　　赵部长斟酌半晌：“有，你让他去网播台楼下吧。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯，就这样。”
　　话音落，二人结束了通话。
　　.la，

第二六八章 你曾经是我的偶像
　　.la    赵家客厅内。
　　“老赵，小宝的情绪不太对啊。”赵母表情担忧的坐在沙发上说道：“你是不是劝一劝他啊？”
　　赵部长眉头轻皱，起身应道：“回来再说吧，我先出去一趟。”
　　“去干嘛？”
　　“去给他擦屁股。”赵部长回了一句，迈步就要往门口走。
　　就在这时，楼上传来了脚步声，赵宝独自一人走了下来：“妈，我想和爸聊几句。”
　　赵部长闻声回头。
　　“好，好，那你们聊，我去厨房弄点吃的。”赵母见儿子主动从房间内走出来，顿时心里松了口气，快步如飞的去了餐厅。
　　赵部长斟酌半晌，转身回到沙发坐下。
　　几分钟后。
　　赵部长看着坐在自己对面的儿子，叹息一声问道：“你不是要和我谈吗，那说话啊？”
　　赵宝低着头，目光猩红的说道：“我要曝光这个案子，在法制专栏。”
　　“不行。”赵部长果断拒绝。
　　“为什么？”赵宝猛然抬起头回道：“我的证据充足，现在完全可以曝光，配合警司那边将他们一网打尽，给唐元报仇。”
　　“法制专栏是整个松江的媒体，不是你一个人的。”
　　“可唐元不是松江的民众吗？不是吗？！”赵宝蹭的一下站起来，心中的憋屈，悔恨，难过等等负面情绪瞬间爆发：“他死在人贩子手里了，我们媒体没有义务发声吗？”
　　“我说不行，就是不行。”赵部长插手看着儿子：“你回来的时间太短，完全不了解松江的社会情况。”
　　“爸，这不是理由。”赵宝从小到大，从未如此顶撞过父亲：“我要曝光这个案子，跟了不了解社会情况，没有一点关系。我是媒体人，我有义务阐述现实事件。”
　　“你了解裴德勇是什么人吗？”
　　“我不了解。”
　　“你不了解，你就敢去查他？”赵部长也火了，站起身指着自己儿子吼道：“你知不知道，前段时间他为了争夺药线，闹出多少起重伤？你知不知道，他当年为了搞倒运人口的生意，又弄出来多少条人命？他不是你以为的那种犯罪分子，他是有钱的亡命徒，明白吗？！”
　　赵宝呆愣的看着父亲，目光惊愕。
　　“今天你很幸运，你知道吗？如果你再早到几分钟，如果昨天你没有和自己的同学分开，那你知道自己现在的后果吗？啊？！”赵部长愤怒的喝问道：“我们养你这么大，你不为自己负责，也得对我们负责吧！”
　　“爸，我是您儿子没错，可我也有着自己的职业啊！”赵宝指着地面，铿锵有力的回应道：“我们不能因为裴德勇敢玩命，敢杀人，就对他所造成的负面社会影响视而不见啊！难道新闻类媒体存在的意义，就是给你上面的那些领导戴高帽吗？就是吹捧松江那些与现实不符的所谓改革吗？一个议员上位，十几家媒体大肆报道，可八个孩子惨死在区外，却连问的人都没有。我们的责任呢，啊？爸，我们的操守，都让你丢在满嘴假话的酒桌上了吗？！”
　　赵部长面对着儿子的质问，双眼满是怒火的指着门外吼道：“这个社会是死了八个孩子的事儿吗？是吗？！前些年九区内闹军事冲突，枪声一响，数千人阵亡。你想管，你管得过来吗？”
　　“我管不过来是一回事儿，可我说不说话是另外一回事儿。”赵宝满脸泪水的看着父亲，一字一顿的说道：“爸……我曾经选择这个行业，是因为我有一个曾经让我骄傲的父亲。他是我的偶像，是我可以跟同学炫耀的谈资。所以我努力，我往外走，我去更好的地方学习，期望着有一天回来，能跟你一块做点事儿。但我长大了，你却不再是我的偶像了。”
　　赵部长怔怔的站在原地，久久无言。
　　“我辞职了，我不干了。”赵宝咬着牙，指着地面说道：“我踏马的就是混成一个自由撰稿人，也不在你给的那间上百平的办公室里制造垃圾。”
　　说完，赵宝转身就往楼上走。
　　厨房内，赵母探头出来，语气急迫的说道：“我让你聊聊，你怎么聊的？”
　　赵部长斟酌半晌，低头应道：“看死他，不能让他离开家里一步。”
　　“我，我知道。”赵母点头。
　　赵部长转过身，迈步就奔着门外走去。
　　……
　　一个多小时后，网播台楼下，一台汽车缓缓停在了停车场内。
　　又过了一小会，裴德勇领着杨楠等七八个人走了过来，站在了汽车旁边。
　　车窗降下，赵部长面无表情的问道：“你是裴德勇？”
　　“是，是，我是裴德勇。”
　　“你上来吧。”赵部长招呼了一声。
　　“我……我这没法上啊？！”裴德勇在赵部长面前显得很卑微，很客气。
　　赵部长心里清楚，裴德勇不敢上车，肯定是怕自己录像或者录音，随即斟酌半晌，转头冲着司机交代：“你在这儿等一会。”
　　“好。”司机点头。
　　赵部长推门下车，伸手指了指路边：“去那边。”
　　“哎，哎。”裴德勇领着人，迈步就跟了上去。
　　几分钟后，路灯下面。
　　“赵部，您是大人物，我呢，就是地面上一个赚点小钱的商人。”裴德勇满脸堆笑的说道：“以前呢，我如果有得罪您的地方，您尽管批评指正……。”
　　“啪！”
　　赵部长突然回过身，一个嘴巴子抽在了裴德勇的脸上。
　　众人全部愣住。
　　“你TM的……！”杨楠急了，瞪着眼珠子就往前走了两步。
　　裴德勇回过神来，立马拦住了杨楠，脸颊依旧泛着微笑说道：“赵部长，这个嘴巴子啥意思啊？”
　　“我在提醒你，不要碰我儿子，不然你会死的很惨，比吴文胜还惨，明白吗？”赵部长指着裴德勇的鼻子，一字一顿的说道。
　　裴德勇双眼盯着赵部长，立马点头回道：“啊，那我明白了。”
　　“不要找那个视频了，我已经销毁了。”赵部长背着手，面无表情的说道：“我儿子过一段时间，还会离开九区。”
　　“明白，明白。”裴德勇此刻已经听出来了，这个事儿应该跟赵部长和秦禹没关系，应该真是两个“不懂事儿”的小孩瞎撞上来的。
　　“滚吧。”赵部长背手骂了一句。
　　“别啊，我备了一点礼物……。”裴德勇一笑，转身立马就要招呼马仔去车里取钱。
　　赵部长打量着裴德勇：“你的礼太重，我拿不动，赶紧走吧。”
　　裴德勇斟酌半晌：“好，好，给你添麻烦了，赵部长。”
　　赵部长没有回话。
　　裴德勇转身冲众人使了个眼色后，就快步走向了汽车。
　　路上。
　　杨楠右手插兜攥着枪，声音低沉的问道：“视频真不找了？这老头子说话有谱吗？不然我找俩区外的兄弟，先绑他一个小媳妇得了。”
　　“不用了，老赵话已经说的很明白了。他是聪明人，不想惹麻烦。”裴德勇摇头。
　　路边，赵部长站在雪地中，眯眼看着裴德勇，回忆起儿子在客厅内的话时，心中略有些触动。
　　……
　　两日后，江州。
　　齐麟站在大仓库内吼道：“察猛，外面飘雪了，咱快点装车，先跑出去一段距离，不然晚上不好走了。”
　　另外一头。
　　赵宝从家里偷偷跑了出来。
　　.la，

第二六九章 秦禹，你是真的狗！
　　.la    88号院内。
　　秦禹拿着电话，皱眉冲赵宝问道：“你在哪儿啊？”
　　“警司附近。”赵宝声音低沉的回应道。
　　秦禹斟酌半晌：“我给你个地址，你过来吧。”
　　“好。”赵宝点头应了一声。
　　……
　　时进中午。
　　赵宝坐在秦禹家里，扭头打量着四周的环境，心里是十分惊讶的，因为在他印象里，秦禹等人都是在警司内身居要职，挥金如土的有背景人士，所以他完全没料到，一个警司的大队长，竟然会住在这种地方。
　　“喝点水？”秦禹问。
　　赵宝点了点头。
　　秦禹叼着电子烟，站在桌子旁给赵宝倒了杯水，随即坐在了他的对面。
　　二人相互对视，一时间沉默了下来。
　　“我……我不知道该找谁。”赵宝双手捧着水杯，率先开口：“蕾蕾信任你，所以我才给你打的电话。”
　　“嗯。”秦禹点头。
　　“八个孩子和唐元的事儿，你能管吗？”赵宝抬起头，直言问道。
　　秦禹抱着肩膀，眉头轻皱的打量赵宝：“你出来找我，你家里不知道吧？”
　　赵宝一怔。
　　“你家里不同意，你继续搞这个事儿，对不？”秦禹一看赵宝的样子，心里就已经大概猜出了他的处境。
　　“你是警司主抓大案的队长，这遇到案子，还需要管我家里的情况吗？”赵宝皱眉问着。
　　“如果是别人，我不用管，可你不行啊。”秦禹如实坦白道：“你爸在媒体口身居要职，我带着你办案，那万一出了事儿，我咋交代啊？”
　　赵宝听到这话，心中的那股负面情绪再次爆发：“哦，那你的意思是，你在办案过程中，一要考虑犯罪人的背景，二还要考虑报案人的背景，是吗？”
　　“呵呵。”秦禹点头一笑，毫不留情的怼道：“当然啊。我和你不一样，你是含着金钥匙的少爷，遇到事儿想怎么折腾都行，一旦弄大了，也有老爹托底，可我有谁啊？我稍微一不留神，就这一间小房子都得没。”
　　赵宝被噎的愣住。
　　“你现在不冷静，也没有站在别人角度看待问题。”秦禹看着赵宝，话语依旧直白的说道：“这一个人的操守和品格，是值得钦佩的，可强加别人身上的操守和品格，就是圣母式的道德绑架。”
　　赵宝一直以为秦禹他们是文盲，是莽夫，是只知道花天酒地并且有点背景的青年，所以他完全没想到后者能说出这样的话。
　　“案子我可以办。”秦禹站起身，背手在屋内走了两步说道：“但你不能在掺和了，你偷偷把资料给我，剩下的你就不用管了。”
　　“这不可能。”赵宝听到这话，顿时内心极为抵触的回道。
　　“你怕啥？为什么不可能？”秦禹问。
　　“唐元相信了一个警员，最后死了。”
　　“也就是说，你不信我？”
　　“……！”赵宝沉默。
　　“你不信我，那找我谈什么？”秦禹看着他继续问道。
　　“东西可以共享给你们，但我必须全程参与。当案件需要它的时候，我会把它拿出来。”赵宝确实不能完全信任秦禹，因为他和唐元在小方身上付出了极为惨重的代价，所以他不敢把唐元用命换来的东西交给秦禹，因为这东西一旦流出去，那裴德勇就一定有所警觉。
　　“你全程参与，对我们来说没有任何帮助，反而会增加负担！”秦禹脸色有些不耐：“因为你要出事儿了，你爸是不会听我们说原因，讲道理的！明白吗？”
　　“你老考虑他干什么？现在是我找你报案！”
　　“……！”秦禹皱眉看着他，斟酌半晌后突然问道：“好吧，你先告诉我，你怀疑那个出卖你和唐元的警员叫什么？”
　　“不是怀疑，是他肯定出卖了我们。”赵宝斟酌半晌应道：“他叫小方。”
　　“平道那边的？”秦禹问。
　　“对。”赵宝点头。
　　“你等着，我出去打个电话。”秦禹叹气后，迈步就走出了室内。
　　赵宝看着他的背影，面漏担忧，双眼不安，但此刻他也没有更好的选择了。
　　秦禹站在外面打了能有七八分钟电话后，才重新回到室内说道：“等一会，我叫了个组长过来，我们研究一下这个事儿。”
　　“怎么研究？”赵宝问。
　　“等他来了，你就明白了。”秦禹坐在椅子上，轻声招呼道：“先喝点水吧。”
　　……
　　大约半小时后。
　　赵宝有些急迫的问道：“人怎么还没到？这么慢？”
　　“滴玲玲！”
　　话音刚落，秦禹的手机就响了起来，他低头看了一眼号码说道：“他到了，走吧，我们一块去一趟平道区。”
　　“现在就去吗？”赵宝问。
　　“对。”秦禹迈步向门外走去。
　　赵宝犹豫了一下，也急匆匆的跟了出去。
　　二人穿过院子，推开大铁门，就来到了街道上。
　　“你那个组长可靠吗？”赵宝有些担忧的跟在秦禹身后问道。
　　“非常可靠。”秦禹抬头看向左侧的汽车，点头回了一句。
　　“咣当！”
　　车门弹开，赵部长和赵母带着两个小伙，急匆匆的冲了下来。
　　“你是不是要气死我啊？！”赵母满脸担忧的看着儿子吼道：“你是不是非要作出事儿才能老实？”
　　赵宝看着父母，当场愣在了原地。
　　“去吧，赵组长非常可靠！”秦禹摆了摆手。
　　“你TM的……！”赵宝万万没想到，秦禹能给自己玩这一手，他怒不可歇的回头：“你玩我是吧？”
　　“小秦，谢谢！”赵部长伸出了手掌。
　　“哎呦，赵部！”秦禹笑着上前与他握手，点头哈腰的说道：“李司上回就跟我说，让我谢谢您！”
　　“一家人，小事情。”赵部长用力的拍了拍秦禹肩膀。
　　赵宝脸色阴沉的看着秦禹骂道：“你是真狗腿！！”
　　秦禹一笑，也没有与他争辩。
　　“跟我回家吧，别作了！”赵母扯着儿子说道。
　　赵宝站在原地没动。
　　“你是不是非得看我犯病才满意？”赵母急了。
　　赵宝犹豫半晌后，深深望了一眼秦禹，才转身离去。
　　“小秦啊，就按照你说的那个办吧。”赵部长拍着秦禹肩膀：“我先走了。”
　　“哎，好勒。”秦禹点头。
　　几分钟后，赵家人离去后，秦禹立马拿起手机，拨通了朱伟的电话：“盯上那个小方，先放放线，别动他。”
　　“明白。”
　　“找找小智。”
　　“好。”朱伟点头。
　　……
　　次日，南阳路附近，杨楠低声冲裴德勇说道：“我听说老赵把他儿子送走了，就找人核实了一下！”
　　“嗯，怎么样？”裴德勇抬头问。
　　“确实走了，去的欧盟二区，昨晚飞机。”杨楠补充了一句。
　　“这个老赵还是有智慧的，人家知道这事情啊，就不能做绝喽。”裴德勇松了口气，仰脖摸着下巴说道：“路面上来消息了吗？”
　　“也来了。”杨楠凑上前，趴在裴德勇耳边就低语了几句。
　　.la，

第二七零章 灾天
　　.la    当晚，警司内。
　　付小豪端着水杯，轻声冲着秦禹叙述道：“刚才我见了一下小马哥，让他在路面上打听了一下。”
　　“什么回馈？”秦禹坐在椅子上问道。
　　“……咱这边的人，接触不到裴德勇核心的圈子，小马哥只能侧面打听。”付小豪眉头轻皱的应道：“消息是，小智可能已经没了，但具体情况没办法确定。”
　　秦禹听到这话，脸色也没多少意外：“我猜到了。”
　　“我感觉这个裴德勇做事儿，比袁克还狠。”朱伟插了一句。
　　“不是这样的。”秦禹斟酌半晌，摇头应道：“袁克狠能狠到正地方，他的每一步选择都是奔着长远看，而裴德勇和他的运作模式完全不一样。说白了，这人身边除了徐洋，牛振，还有那个杨什么，算跟他是朋友，其他人在裴德勇眼里，都只是干活的小马仔。”
　　“也是。”朱伟点头附和。
　　“这个赵宝和唐元啊，干事儿有点太愣了。”秦禹皱眉思考着分析道：“他俩冒充买家去进货，事儿没干成，已经让裴德勇那边惊了，所以咱们现在要用这招去调裴德勇，已经不好使了。”
　　“赵宝那儿不是有证据吗？”丁国珍坐在旁边问道。
　　“那点证据不太够。”秦禹眯着眼睛解释道：“他拍的是和小智交易的细节，但现在这人很大可能已经没了。而且裴德勇一定把该擦的屁股擦了，所以咱现在很难一下撬动他。”
　　“对。”朱伟赞同秦禹的看法：“赵宝手里的那点证据，最多也就够拘一下裴德勇的。”
　　“伟哥，平道的小方你盯上了吗？”秦禹突然问道。
　　“唐元出事儿的第二天，这小子就请假了。”朱伟立马应道：“但赵宝一走，他又上班了。”
　　“呵呵。”秦禹一笑，眯着眼睛做出部署：“这样，小方这条线只先盯着不动，然后小豪和珍珍去查一下，区外死的那八个孩子，最后是哪个部门处理的。”
　　“查到了，用跟处理部门接触吗？”付小豪问。
　　“不用。处理这案子的部门，一定跟裴德勇有关系，你一去接触，他这个老狐狸马上就能反应过来。”秦禹摇头：“查一查这个案子是谁经手的就行。”
　　“明白了。”付小豪点头。
　　秦禹缓缓站起身，拍手说道：“反正最近一组二组的工作重点，就是聚焦裴德勇。但消息要保密，参与人员要严格筛选。”
　　众人闻声点头。
　　十几分钟后，秦禹迈步走到门外，掏出电话拨通了马老二的号码：“有个事儿，你去办一下。”
　　“哎呦，领导，有啥事儿需要我办？你尽管吩咐。”
　　“……你特么没割干净啊，跟我说话少阴阳怪气的。”秦禹笑骂了一句。
　　“你看，捧你两句你还不会了。”马老二龇牙应道：“行，你说吧，啥事儿。”
　　……
　　一眨眼，两周时间过去。
　　待规划区部分地域内连下五天小雪后，很多路段变得更加难走。
　　距离松江境内大约三百多公里开外，四台越野车，两台中型厢货车，全部拴着牵引绳索，速度极慢的停在了一处生活村村口。
　　车一灭火，起码有四五十流民，纷纷从房屋内走出来，目光呆滞，面无表情的看向车队。
　　齐麟从领头越野车内跳出来，张嘴喊道：“我找枫哥。”
　　“来了来了。”
　　一间破旧的门市房内，冲出来一名年过四十的中年，一溜小跑着上前，笑着冲齐麟说道：“又过来走货了？”
　　“嗯。”齐麟点头，转身冲着身后的察猛等人喊道：“把二车的车厢打开。”
　　“好。”察猛点头，领着四个小伙就走向了第二辆厢货车。
　　“老规矩，二百公斤米，二百公斤面。”齐麟转过身，看向中年枫哥说道：“一会拿下来，你给大伙分了吧。”
　　“行。”枫哥看着齐麟点头。
　　几分钟后，察猛从箱货车内扔下来四大袋子米面后，立马拍手冲着流民吼道：“过来两个壮实一点的，把米面抬过去吧。”
　　流民人群安静，谁都没动，也没应声。
　　齐麟看到这个景象愣了一下，皱眉冲枫哥问道：“这是啥意思啊？”
　　枫哥挠了挠头，舔着嘴唇说道：“这月的天气太差了，小雪大雪的几乎就没停过。咱这边的人没活儿干，只能窝在家里。”
　　齐麟沉默。
　　“你再给点吧。”枫哥话虽说的客气，但其实就是生要。
　　齐麟每回送货，基本都会单独准备出半车左右的粮食，在沿路无偿给流民发放。而这样处事儿，再加上江州耀光安保公司的名头，这一路就会减少很多麻烦。
　　可凡事儿有度，流民虽值得同情，但你要太过善良，他们就会显得很恶。
　　这是人性。
　　齐麟扭头看了看枫哥，斟酌半晌后应道：“行，你过来跟我拿吧。”
　　“麻烦了，麻烦了。”枫哥立马笑着点头。
　　说完，齐麟带着枫哥走到自己的越野车后面，伸手打开后备箱说道：“你自己拿吧。”
　　枫哥闻声扭头看向后备箱，眼里没有见到粮食，也没有见到紧俏物资，只看到一箱子的枪械武器。
　　自D步，S枪，还有一盒盒Z弹。
　　“这……这是啥意思啊？”枫哥表情略有些尴尬的问道。
　　“粮食在路上都发完了，我现在就剩这个了。”齐麟面无表情的问道：“你拿不拿？”
　　枫哥盯着齐麟的双眼，舔了舔嘴唇。
　　“我问你，你拿不拿？！”齐麟皱眉喝问。
　　枫哥沉吟半晌一笑，立马拍着齐麟的胳膊说道：“兄弟，我没别的意思，你误会了。”
　　齐麟没有吭声。
　　“你也看见了，这段时间确实一直在下雪。我们这里的人，啥活儿都干不了，天天都在饿死人。”枫哥脸上表情瞬间变得有些卑微，眼睛里也没有贪欲。
　　“再给你加一袋子米。”齐麟话语简洁的回了一句。
　　枫哥听到这话，顿时大喜过望。因为他刚才都以为齐麟不会再答应他任何条件了，可没想到还有意外的惊喜，所以脸上满是感激的抱拳：“谢谢你，兄弟，你是好人。”
　　“相互照顾吧。”齐麟扔下一句，抬头吼道：“察猛，再卸一袋子米。”
　　察猛站在车厢内：“再卸前面咋弄啊？”
　　“我来办。”
　　“好吧。”察猛点头后，转身又回去搬了一袋。
　　几分钟后，枫哥拍手吼道：“来来来，发粮了，大家排队领昂！”
　　“谢谢齐麟先生，谢谢江州耀光公司。”
　　流民脸上恢复了喜悦的神色，大声冲着车队呼喊。
　　齐麟坐在越野车上，满脸忧愁的拿起电话，直接拨通了马老二的手机。
　　“喂？大哥啊，我救命的药到哪儿了啊？”马老二等齐麟，等的是花都谢了。
　　“我比你还急呢，但区外雪下的太大了，路难走。”齐麟语气无奈的回应道：“三天，至少还得三天能到。”
　　“好吧。”马老二也能理解齐麟的处境：“你尽量快点，我马上断货了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“行，那先这样，我手里还有个急事儿，先不跟你说了。”
　　“嗯嗯，你忙去吧。”
　　二人聊完就结束了通话。
　　车内，齐麟拿起对讲机，声音凝重且谨慎的喊道：“雪太大，人心难测，今晚不进屋休息，全员在车里过夜，值班组多加三个人。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……！”
　　……
　　另外一头，马老二乘坐汽车，已经偷偷潜入南阳路地区。
　　.la，

第二七一章 缺了大德的马老二
　　.la    南阳路附近。
　　一辆小电动摩托，碾压着积雪，停在了街道右侧。
　　车上青年拎着四个大皮包下车，步伐匆匆的就走到了一家小超市内。
　　室内，十几个人见到青年走过来后，立马就围了上去。
　　“药来了吗？”
　　“快点发吧，等半天了。”
　　“……！”
　　众人叽叽喳喳的冲青年催促着。
　　“别挤，都别挤，今天还是不限量，一个一个排队拿。”青年靠在柜台旁边，弯腰打开四个皮包，话语简练的喊道：“一手交钱，一手拿药，快点弄。”
　　众人闻声自觉排队，开始逐一买药。
　　双方在交易过程中，起码有五六个人想多拿药，可手里又没有那么多钱，但青年无一例外的全部给他们赊了账。
　　别人可能没有那个自信，敢在这个年头赊给旁人货，但裴德勇就敢。因为他有足够狠的手段，来支撑这种自信。而也正是因为裴德勇敢这样干，药又不限量，所以他最近在南阳附近的生意爆炸，真的可以算是日进斗金了。
　　不到二十分钟，青年放完货后，就急匆匆的离去，骑着自己的小摩托，再次赶往大仓库方向。
　　小摩托行驶了一半，青年习惯性的将车停在路面，转身就要去旁边的小吃店买点外卖带走。
　　“吱嘎！”
　　急促的刹车声泛起，一阵晃眼的光芒照射到了青年的脸上。
　　“卧槽，要死啊？！”青年挡着脸骂了一句。
　　“咣当，咣当！”
　　汽车后座车门弹开，三个人步伐匆匆的冲了下来。
　　“干什么？”青年感觉事儿不对，转身就要跑。
　　三人一拥而上，从后面扯住青年脖领子，瞬间将他夹在了中间。
　　“认识这是啥吗？”左侧的汉子掏出刀顶在了青年肚子上。
　　“那你认识我是谁吗？我是南阳裴德勇的人。”小伙低头扫了一眼刀后，眉头都不皱一下的回道。
　　“嘭！”
　　右侧的小伙一拳砸下去：“裴德勇的人多鸡毛？抓的就是你。”
　　青年闻声愣住。
　　“别动昂，动一下捅死你。”壮汉和一个同伴扯着青年就向车上拽去，而另外一人则是推着他的摩托，走向了无人去的脏乱胡同。
　　……
　　几分钟后。
　　越野车匆匆离开，奔着土渣街方向赶去。
　　车上，青年彻底懵圈的看着马老二：“你抓我，你想干什么？”
　　“我说几句台词，你听着昂。”马老二坐在副驾驶上回头。
　　“你到底啥意思？”青年冷着脸问道。
　　马老二回过头，伸手扯住青年的脖领子问道：“牛振比不比你猛？”
　　青年愣住。
　　“他在马沟让没让我砍的，连他妈都不认识他了？”马老二又问。
　　青年听到这话后，眼神变了，瞬间想起了马沟一战。
　　“我说，你听着哈。”马老二指着对方的脸颊问道：“你是不是长吉人，家里还有个患病的老妈？”
　　青年愣住，没有回话。
　　“我问你呢！”马老二瞪着眼珠子吼了一句。
　　青年吓了一跳：“不……不你说的，让我听着吗？”
　　“槽，你该回话回话。”
　　“你查我了？”青年眨眼看着马老二，心里很虚的问道：“二哥，你说我就是个跑腿的马仔，你没事儿查我干啥啊？”
　　“我让你反问了吗？”
　　“……！”青年无语的闭上了嘴。
　　马老二看着他，斟酌半晌后交代道：“一会，你给跑路面的朋友打个电话，就说你妈死了，你得赶紧回长吉一趟。”
　　青年懵了，眼神费解的看着马老二：“二哥……我妈活的好好的呢。”
　　“你得消失一段时间，所以你得找一个不得不离开的理由，明白吗？”马老二阴着脸说道：“就这个理由，能让你连仓库都不回，马上就走。”
　　“可我妈……！”
　　“事情紧急，你妈委屈点吧。”马老二懒得与对方废话：“打电话，就说她死了，你今晚就得回长吉。”
　　“二哥，你……你到底要干啥？”青年越听心里越没底。
　　“帮我点忙吧。”
　　“二哥，你别搞我，我……我就是干点小活的。”青年被逼的满脸哀求之色。
　　马老二伸手从包里掏出两样东西，一把枪，一沓五千块钱。
　　青年愣住。
　　“选哪个？”马老二问。
　　“哥，我哪个都不想选……。”
　　“不选，我就拿这个伺候你。”左侧壮汉的刀也逼了上来。
　　马老二看着对方，话语简洁的说道：“别整一副委屈样。工地搬砖也能吃饭，可你为啥跑江湖啊？这行挣的多，风险也大啊！走了进来，出事儿就别埋怨你，这点大家都一样。”
　　青年低着头，没敢顶撞。
　　“选哪个？！”马老二吼着问道。
　　“那……那肯定选钱啊！”
　　“事儿之后，我再给你加一万。”马老二立马将钱塞进青年手里，话语简洁的吩咐道：“打电话吧。”
　　几分钟后。
　　小伙脸色涨红，目光迷离的看着车外，憋了半天才冲着电话说道：“那……那啥，小肖啊，呃……我妈死了……。”
　　……
　　两天后，傍晚。
　　齐麟的车队距离松江，还有不到一百三十公里。
　　沿路的食宿店门口，齐麟拿着电话说道：“今晚你来接货，我马上到了。”
　　“行，那晚上见吧。”马老二点头。
　　“晚上你在松江安排一下，我领几个兄弟进趟城，放松一下。”齐麟嘱咐了一句。
　　“呦，你主动让我安排一下，这太少见了。”
　　“这趟货难送，咱得请请耀光的兄弟。”
　　“也是。”马老二点头：“行，那你别管了，我来弄吧。”
　　“好勒，就这样。”
　　说到这里，二人就结束了通话。
　　齐麟将手机揣进兜内，回头看着察猛说道：“告诉兄弟们，稍微可以睡一会，饿了的直接点餐，等天再黑一黑，咱们就出发。”
　　“要着急的话，咱现在就可以走。”察猛应了一声。
　　“那不行，老二得安排一下关卡那边。”齐麟笑着说道：“没事儿，你们先休息一下。”
　　“好勒。”
　　察猛闻声就去喊其他兄弟。
　　齐麟低头点了根烟，习惯性的抬头看了一下四周，突然发现有一台印有联防LOGO的汽车，就停在食宿店后面。
　　“槽，联防的车开出来这么远吗？”齐麟有些疑惑的嘀咕了一句。
　　.la，

第二七二章 不太平的路面
　　.la    待规划区食宿店内，警惕性极好的齐麟，摆手叫来两位耀光公司的兄弟，轻声吩咐道：“你俩等一会吃饭，去门口车里呆一会。”
　　“怎么了？”
　　“联防的汽车一般不会开到这儿来，你俩去盯着点。”齐麟回道：“咱车队太长，有点扎眼。”
　　“好，我俩这就去。”
　　“嗯。”
　　三人说完，两位小兄弟连饭都没吃，转身再次又出了大院。
　　……
　　几分钟后。
　　齐麟走进食宿店左侧的大食堂，进屋后见到察猛等人已经围着三张桌子坐好，正在有说有笑的闲聊着。
　　“这儿呢，给你留位置了。”察猛摆了摆手。
　　齐麟闻声走过去坐下，笑着交代道：“东西随便吃，但酒不能喝。”
　　“知道了。”
　　“哎呦，这趟可算快到地方了。”
　　“……！”
　　众人喧闹着回应。
　　没多一会，食宿店老板领着三个服务小弟，端着数盆炖菜以及杂粮馒头走来，开始挨桌发放。
　　热气腾腾的大锅菜摆在桌子上后，齐麟往盆里看了一眼，只见里面肉片少的可怜，基本全是那种自家大棚内种的廉价蔬菜，而且有的连菜根子上的泥都没洗干净。
　　在区外，人多一块跑活，那是没办法挑食的，一般进了食宿店，那都是老板今天做什么，你就点什么，但好在耀光公司的这帮兄弟都很皮实，常年在外面跑活，所以也不挑。
　　“大家对付吃一口，等到了松江，咱们改善一下哈。”齐麟笑着招呼道：“来，动筷吧。”
　　众人闻声开动。
　　齐麟拿起杂粮馒头，转身看向食宿店老板说道：“大哥！我们隔一段时间就会来一趟，这咋说也是老客户了，你下回给我们单独整点菜吧，这玩应兄弟们吃了没啥营养啊。”
　　“我倒是想啊。”老板也很无奈：“最近雪大，前后都送不进来食材啊。”
　　“这样，我一会多给你五百块钱。”齐麟故意套着近乎：“你提前把下回要用的食材准备出来，整点野味啥的。”
　　“那行啊。”老板一听这话，自然很高兴的回应着：“呵呵，兄弟办事儿敞亮，这些人跟着你错不了。”
　　齐麟一笑，表情随意的问道：“哎，大哥，我刚才进来看见门外有联防的车！这边出啥事儿了吗？”
　　“没事儿。”老板撇嘴应道：“听说是有人单独约出来的，可能谈点桌下交易呗。”
　　“啊，是这样。”齐麟一听这话，才稍微放心点。
　　“行，你们吃着。”
　　“好勒。”
　　二人简单交流了几句，老板转身领着两个服务小弟就离开了。
　　大约也就四五分钟后，对讲机内响起了咝咝啦啦的声响，院外车里的小伙低声喊道：“麟哥，联防的车走了。”
　　“收到。”齐麟松了口气，拿起对讲回了一声。
　　……
　　吃过饭，众人又休息了几个小时后，时间就来到了晚上八点多。
　　齐麟感觉差不多了，就分别叫起来几个领队的，招呼大家一块检查了汽车，又补了点油，就再次匆匆上路。
　　汽车一路北行，晃晃悠悠的又行驶了二十多公里后，抵达了一处名叫老爷山的地方。
　　车内。
　　齐麟拿着电话冲马老二问道：“你出发了吧？”
　　“已经在路上了，还是老地方接货。”马老二点头：“我应该比你先到。”
　　“好，那我就不放缓速度了，尽快赶到。”
　　“行，到了再说！”
　　“嗯！”
　　二人沟通完毕后，齐麟又冲察猛喊道：“给后面的车说一下，咱们提提速！”
　　“好勒。”察猛闻声就拿起了对讲。
　　“嘭！”
　　就在这时，一声轻微的闷响泛起，齐麟所坐的越野车，右侧前轮处突然向下一沉。
　　司机经验丰富，立马缓踩刹车，让暂时失控了的越野车，没有在冰雪路面上继续向前推头。
　　“爆胎了？”齐麟皱眉问道。
　　“嗯，右前轮爆了。”司机连看都没看，完全凭借经验回了一句。
　　“赶紧换胎！”齐麟招呼了一声。
　　说完，司机和后座上一个青年跳下去，立马奔着后备箱跑去，准备拿备胎。
　　车内，察猛探头往外扫了一眼，目光疑惑：“这地方也没冷坑啊，胎咋爆的？”
　　“亢，亢！”
　　就在这时，两声枪响泛起，箱货车的两个大灯瞬间爆开，玻璃碎片四处迸溅。
　　齐麟一愣，立马拿着对讲吼道：“所有人注意，有雷子！”
　　“咣当！”
　　厢货车内的壮硕中年，伸手推开车门，就要找开枪方向。
　　“哒哒哒……！”
　　激烈的枪声再次响起，弹头扫射在厢货车车门上，荡起阵阵火星子。
　　道路两侧漆黑无比，完全没有光亮，而开枪的方向又是两个，所以此刻车内的人都不确定，是那边打的自己。
　　“先别动，都坐在车里别动！”齐麟再次拿着对讲吼了一声。
　　话音刚落，道路前面三个蒙着脸的汉子出现，个个都穿着大皮衣，手里拎着枪。
　　齐麟坐在车内，一看对方的这个状态和打扮，心里顿时咯噔一下。
　　三人迈步上前数步，领头一人摆手吼道：“谁是带队的，下来聊两句！”
　　齐麟斟酌半晌吼道：“不知道哪家的，我不敢下车啊。”
　　“呵呵！”对方中年一笑，站在原地没动的吼道：“货车留下，你们能走！”
　　“我可以跟你走，但货你不能动。”齐麟皱眉回道：“车里有点银子，兄弟手里不宽裕了，我帮帮你！”
　　“不是冲钱来的，我就要货！”
　　“那不行啊。”
　　“不行？路上都是我的人，喊一声，我先干死你，在拿货！”对方语气梆硬。
　　齐麟斟酌了大概三四秒钟，转身就看向察猛说道：“准备推灯！”
　　“好！”察猛点头。
　　齐麟攥了攥手掌，冲着车外再喊：“兄弟，我交五千块钱，你让让道行吗？”
　　“我说了，不是钱的事儿！”对方态度坚决。
　　“那你跟我谈你M了个B！”齐麟瞪眼吼道：“给我推灯，搂火！”
　　“推灯！”察猛也立即冲着对讲喊道：“打了！”
　　“刷刷！”
　　一声令下，厢货车和越野车的驾驶楼棚顶盖被掀开，两个强光灯，瞬间被推出来，向四扫去！
　　两秒后。
　　“扫到了，左侧人多！”厢货车内有人吼了一声。
　　“往左侧搂火，货车轮胎护板卸下来！！准备先走！”齐麟一把推开车门，迈步跳下去，拎着枪就对准了左侧。
　　“哒哒哒……！”
　　紧跟着，枪声澎湃响起。
　　.la，

第二七三章 区外开战，敌人凶悍
　　.la    车队中间，装载着大批药物的箱货驾驶室内，司机右手推动电子杆，左手拿着对讲吼道：“保货，把牵引绳卸了。”
　　室外，急促的枪声中伴随着吱嘎吱嘎的抻动牵引绳声响，随即锁扣被撑开，箱货车与前后两台车分离，单独冲了出来。
　　车下。
　　齐麟，察猛等十几个人，持枪向左侧荒地内搂火，想凭借着枪械先进，弹量充足来压制对方。
　　荒地内，杨楠脸上蒙着三角巾，扭头冲着旁边指挥的中年汉子说道：“他们枪很好，起码有六七把自D步。”
　　“小问题。”中年同样蒙着脸回了一句，低头扶着领口的对讲耳麦说道：“狙，打他们的强光灯。”
　　“收到。”
　　一阵电流麦的声音响起后，雪地内突然爆出数声极为清脆的枪响。
　　“啪啪啪！”
　　数个车顶棚的强光灯，瞬间被击碎，熄灭。
　　这一下，察猛有些懵了，整个人躲在越野车旁边，面容惊愕的吼道：“麟哥，事儿不对，对面不像是雷子。强光灯在三十米距离内，都晃的人睁不开眼睛，他们瞄着灯中心打，?说明有狙，而且有护目装备。”
　　“不是雷子？”齐麟也懵了。
　　“不像是雷子。”察猛摇头：“别硬刚，咱们第一轮开火，已经暴露火力了。”
　　齐麟闻声也反应过来，立马拿着对讲吼道：“所有人听好，不与对方纠缠，先护送货车走。灯灭了，我们看不到他们，但我们站在汽车旁边，他们却能注意到我们。来几个战士，跟我往左侧冲，把藏着的人逼出来。”
　　说完。
　　齐麟持枪带着察猛，以及不到十个兄弟，蜂拥着就冲向了左侧的大野地。而他们一离开车队，对方一时间也很难完全锁定众人位置。
　　路面上。
　　剩下的领队兄弟，摆手吼道：“断牵引绳，越野车全往左边靠，给我挡Z弹，为货车赢取离开空间。”
　　牵引绳这个东西，只有在待规划区的车队中能见到。它的主要作用是为了防止遇到冷坑，以及极度湿滑路况时，能保证不让汽车侧翻，陷进坑里。因为一台车出事儿，前面的几台车一用力，就能把它拽出来，这样能大幅度缩减在路面上耽搁的时间。
　　几台车全部放下牵引绳后，立马就向道路左侧靠近，停成一排，用车身抵挡Z弹。
　　厢货车贴着道路右侧，马达声轰鸣的就要提速。
　　一排排子D扫来，打的厢货车轮胎挡板火星子四溅，但却依旧阻挡不了它向前行驶。
　　雪地中。
　　杨楠声音急迫的吼道：“它起速要跑。”
　　“跑？往哪儿跑？”蒙面男子从容不迫的吼道：“一组二组和对方冲下路基的人纠缠，爆破组给我拦车，快点。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……！”
　　对讲系统内接连传来回应之声后，大荒地内顿时有十个人左右，从两侧向齐麟方向包抄。
　　数秒后，双方开始再次交火。
　　只刚一接触，齐麟身边的两个兄弟就瞬间中弹倒地。
　　“别往前去，”察猛拽了一下齐麟：“先趴下。”
　　与此同时，道路右侧。
　　两名穿着白色伪装服的男子，单膝跪起，一人架着半米长的桶状物体，一人拿着望远镜说道：“轮胎有钢制挡板，枪肯定是打不透了。”
　　“提前量？”旁边的人低声问道。
　　“提前量三米，正对目标抬高半米。”拿着望远镜的男子，话语简短的回应着。
　　旁边架着桶状物体的男子，左手扒拉开标尺，身体向右侧稍稍移动了一下后，果断扣动扳机。
　　“翁！”
　　一声极为尖锐的破空声，突然间从右侧地边响起，传遍百米。
　　众人闻声回头，霎时间见到荒地内冲起一条极为扎眼的火光，宛若闪电般打向箱货汽车。
　　“RPG！”
　　货车司机看向右侧，目光惊慌的吼了一声。
　　“轰隆！”
　　紧跟着，一声剧烈的爆炸声泛起，厢货车车头下方的右侧双轮胎瞬间爆裂，整个车身侧面被炸的面目全非。
　　车身失去平衡，其他轮胎以及车底的承重轴，减震接连泛起酸牙的声响后，逐一断裂，数米高的车身瞬间就侧翻向了右侧。
　　“嘭嘭！”
　　车身侧翻到右侧路边的壕沟，砸起阵阵积雪后，彻底抛锚。
　　驾驶楼内，司机撞的满头鲜血，数枪打碎风挡玻璃，抬脚踹开大窟窿，拎着枪就钻了出来。
　　左侧雪地内，齐麟看着侧翻的汽车，满脸惊愕。
　　“撤了，撤了。”
　　察猛拽着齐麟，声音颤抖的吼道：“他们绝对不是雷子，又是突袭，我们打不了，快走。”
　　“保货！”齐麟执拗的吼着。
　　“命要没了，你还保什么货？！”察猛死拽着齐麟，立即摆手吼道：“掩护。”
　　耀光安保公司的兄弟，也都是训练有素的好手，他们或是在驻军部队服役过，或是有着多年跑路面的经验，所以这个训练有素，并不是说你枪法多准，个人能力多强，而是听话，听指挥。
　　察猛一声令下，众人纷纷开始掩护。与此同时，路面上的越野车内司机，一见货车侧翻，已经无力回天后，第一时间就开始准备逃跑，各自向前后移动，牵扯火力。
　　天色黑暗，杨楠等人也锁定不了哪一个是齐麟，所以后者被察猛拽着，踉踉跄跄的就冲到了路中央。
　　同样有着轮胎挡板的越野车，立马停滞，察猛拽开车门，就推着齐麟坐了上去。
　　右侧荒地内，RPG打了一发后，就已经暴露了位置，所以还没等再次装填弹药，就被自D步打的抱头鼠窜。
　　杨楠趴在雪壳子中，双眼扫视着路面说道：“冲一波，给领头的摁住。”
　　“冲个屁！”中年毫不犹豫的怼道：“这帮人也不白给，打近战，他们红眼了，我肯定也有伤亡。货留下了，目的就达到了。”
　　杨楠斜眼看了一眼对方，咬了咬牙也没有再吭声。
　　路面上，越野车极速倒退，冲着来时路逃窜。
　　……
　　十几秒后。
　　左右两侧埋伏的人开始逐一向前路上推进，零星的枪声还在响着。
　　一通交火过后，蒙面中年和杨楠带队来到货车旁，见到了四名被扣住的耀光兄弟。而这四人此刻也彻底看清楚，这次偷袭他们的，竟然足足有四五十号人。
　　“领队的是齐麟吧？你们从哪儿来？”杨楠低声问道。
　　四人跪在地上，谁都没有吭声。
　　“亢！”
　　凶狠至极的杨楠，一枪就打死了最左侧的小伙，声音沙哑的继续问道：“从哪儿来？！”
　　……
　　越野车上。
　　齐麟脸色苍白，伸手解开外套的扣子，一低头就看见自己左侧肩膀处的防弹衣被打碎了，鲜血正在从枪眼内向外流着。
　　.la，

第二七四章 阴狠的一刀
　　.la    车上。
　　察猛伸手扒开了齐麟的防弹衣，低头观察了一下伤口说道：“没事儿，防弹衣挡了一下，弹头在皮里肉外，我都能看见！”
　　“抠出来！”齐麟咬牙回道。
　　“好，我打麻药！”察猛点头。
　　“不用打麻药，不然我一会胳膊动不了了。”齐麟拒绝：“伤口不深，我能抗住，你整吧。”
　　“那你忍着点。”察猛伸手戴上一次性医用手套，拿起钳子，镊子消毒后，就开始扣着弹头。
　　齐麟闭着眼睛，忍着肩膀上传来的疼痛喊道：“在对讲机内联系一下咱们的人。”
　　“知道。”司机点头回应。
　　“泚！”
　　话音刚落，弹头扣了出来，而刚刚被它压迫的血管瞬间喷出一股鲜血。
　　察猛拿着厚厚的医用纱布，伸手摁在了齐麟的伤口上：“劫货的应该是部队的。”
　　“猜出来了。”齐麟点头。
　　“部队的人搞咱们，肯定是咱们松江的人没跟他们搞好关系。”察猛皱眉说道：“给马老二报信吧。”
　　“呃……！”
　　齐麟强忍着肩膀上越来越剧烈的痛感，低头伸手拿出了手机，拨通了马老二的号码。
　　……
　　路面上。
　　“还不说是吗？”杨楠将枪口对准跪下的三个青年，挑着眉毛又问。
　　三人冷眼看着他，依旧没回话。
　　“妈的，我就不信了！”杨楠举枪就要在打。
　　“差不多行了。”蒙面中年在一旁出言阻拦：“快点搞，先离开这儿再说。”
　　杨楠斟酌数秒，低头指着三人说道：“不说是吧？别着急，咱们有的是时间！”
　　三人继续沉默。
　　“来，把他们带车上！”杨楠摆手冲着自己人喊了一句。
　　路边，两台相对较小的厢货车开过来，停在侧翻的箱货旁边。紧跟着，三十多人一通动作利落的进入车厢搬货，没用三分钟就处理好了现场。
　　几分钟后，车上。
　　杨楠拿着电话说道：“全办妥了！”
　　“货一箱没少吧？”裴德勇笑着问道。
　　“全在，整整一大箱货的量。”
　　“漂亮！”裴德勇满意的点了点头：“等回来我好好安排你。”
　　“呵呵，行！”
　　“先这样！”
　　说完，二人就结束了通话。
　　……
　　江南区某办公室内，裴德勇坐在沙发上，翘着二郎腿，歪脖冲着袁克问：“知道我为啥搞他货吗？”
　　“为啥啊？”袁克一笑，很配合的问道。
　　“我找人打听了，他们的货离松江很远。从厂家接单开始，到货进入松江的时间，要接近一个月。”裴德勇略有些得意的叙述道：“就这个效率，我突然卡他两批货，你知道意味着啥吗？”
　　袁克一愣，心里有些哑然与裴德勇的想法，因为他一直觉得这人太爱财，格局小，虽然以前是个有文化的大夫，但做事儿风格还是地面上那些草莽老板的一套，上不了台面。
　　可对方今天说出的话，让袁克略有些意外，因为他没想到裴德勇还是有点商业竞争的头脑。
　　“你是想他们断粮？把市场让出来？”袁克思考一下问道。
　　“对喽！”裴德勇点头：“这次我劫了他的货，那松江的马老二不出五天，肯定就断粮了，没货卖了！这样一来，买家会买谁的？”
　　“会买咱的。”袁克笑着点头：“但……这也不是长久之计，因为你不能回回都去劫他货啊！”
　　“这次动手配合杨楠的人是驻军联防那边，而对面也不是傻子，双方只要一交火，那咱的人是啥质量，他们心里肯定门清。”裴德勇站起身，背手叙述道：“联防的人想搞他们，他们心里能有底吗？不摸清楚事情起因在哪儿，你觉得他们还敢贸然送货吗？”
　　袁克眼神一亮：“有道理啊。”
　　“我不需要他们断粮太久，只要马老二三四个月内没货卖，我就能把土渣街周围的市场全吃了。”裴德勇目光阴沉的说道：“秦禹，老李他们都是混体制的，做事儿还要讲究吃相！比如限量卖货，比如货到就必须收钱……可我不一样啊，我不限量，而且价格又不比他们贵，所以只要马老二那边缺粮，病人急于吃药，就不会再管什么人情，恩义，咱只要稍微动点手腕，就能把新客源留住。我准备了一百万的额度，往外赊货……只要有人敢拿，我就敢给。一旦我们和新客户行程债务关系，他们绝对就跑不了了。”
　　“钱收不上来怎么办？”袁克轻声问道。
　　“有人或许敢欠你的钱，但他肯定不敢欠我的。没药吃或许要等一段时间才病死，可惹急眼了我，我就找一家典型，给大伙看看不还钱的是啥下场。”裴德勇笑着应了一句。
　　“牛B啊！”袁克心里略有反感，觉得裴德勇做事儿太急利，可表面上却竖起大拇指奉承了一句。
　　“小克，咱们能搞他的货，他们也能搞咱的。”裴德勇轻声嘱咐道：“你要提醒一下给咱送货的人，最近要小心。”
　　“这你不用担心。”袁克轻声应道：“奉北的龙兴药物，是九区主要企业，他们的出货地点离我们很近，而且走货用的都是敏感部门承包的专列，从那边装货，到我们接货，总共也就五六个小时。而且我还巴不得秦禹去劫专列呢，那样他真就离死不远了。”
　　“这就没问题了，哈哈！”裴德勇闻声大笑。
　　……
　　待规划区老爷山附近。
　　齐麟拿着电话说道：“货没了！”
　　“谁动的？！”马老二声音急迫的问道。
　　“有驻军的影子，具体是谁，我现在还不清楚。”齐麟面无表情的应道：“不过能动咱们的，除了袁克就是那个裴德勇呗。”
　　“货一点都没抢回来？”
　　“没有，他们打的太突然，而且装备，人员素质，人数，都强过我们。”齐麟摇头。
　　马老二斟酌半晌后说道：“货是谁碰的，我们来查！你带人先回去，不然留在那儿太危险了，他们很可能还会补刀。”
　　齐麟斟酌数秒摇头：“我不回去！”
　　马老二闻声一愣：“那你干什么？”
　　“我要立威！”齐麟话语简洁的回了一句。
　　.la，

第二七五章 回马第一枪
　　.la    齐麟跟马老二说完要立威，不到五分钟后，秦禹的电话就打了过来。
　　“喂？！”
　　“小禹，即使我们和裴德勇，还有袁克他们没有矛盾，那今天这个事儿，也早晚会发生。”齐麟接起电话后，就单刀直入的说道：“药线这行来钱太快，那早晚是要惹别人眼红的，而我们运输线又这么长，你走一回两回的，可以靠钱打点，但时间长了，百分百有人会动歪心思。”
　　秦禹沉默。
　　“我来整点动静吧。”齐麟低声说道：“你不用劝我，运输的事儿我负责。该怎么弄，我心有数。”
　　“我没想劝你。”秦禹话语简短的回应着。
　　齐麟闻声一愣。
　　“待规划区那边啥情况，我比你更了解。”秦禹声音稳健的嘱咐道：“货被劫的事儿，你不要在跟任何人说起，也不要和其他人说，你接下来的动作。明白吗？”
　　齐麟斟酌半晌：“我懂了。”
　　“我给你发个新号码，你随时跟我联系。”
　　“妥！”
　　“就这样。”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　……
　　88号院内。
　　秦禹坐在家中床上，低头看着手机屏幕思考半天后，突然起身拎起外套，大步流星的奔着门外走去。
　　刚一出门，林念蕾就推开通气窗，坐在她那个房间的床上喊道：“呦，大半夜的干嘛去啊？放松去啊？”
　　秦禹穿上外套，咧嘴笑着应道：“嫖C去，一起啊？”
　　“滚！”林念蕾啐骂了一声。
　　“呵呵，有点事儿，我回一趟单位。”秦禹指着门外回了一句。
　　“要明儿早回来，你给我带早点昂，兄弟！”
　　“好勒！”
　　二人交谈完，秦禹迈步就出了大院，开车赶往单位。
　　也就不到二十分钟的功夫，秦禹返回警司，直接去了一队办公区。此刻已经是深夜，屋内只有付小豪和另外一人在值班看着网播台节目。
　　“哥，你咋来了？”付小豪披着棉袄，站起来问了一句。
　　“可以啊，没偷懒！”秦禹笑着说道。
　　“我替珍珍，他感冒了。”付小豪龇牙一笑。
　　“给我冲杯茶，我去办公室里找一些资料！”
　　“我陪你啊？”付小豪问。
　　“不用，你们值班吧。”秦禹扔下一句，迈步就走进了办公室。
　　几分钟后，付小豪端了杯茶送进去，秦禹轻声吩咐道：“值班完，你就回去睡觉吧，我要累了，就也在屋里睡。别让人过来喊我，最近脑袋疼，一醒了就睡不着。”
　　付小豪一愣：“好，我知道了。”
　　“去吧。”
　　“哎。”付小豪点头离去，将办公室的门，也顺手带上。
　　秦禹端起桌上茶杯，迈步走到门口，将门反锁后，溜溜达达的就来到了窗口，低头向楼下望去。
　　……
　　待规划区。
　　齐麟迈步下车问道：“回来几个人？”
　　“目前算上咱俩一共九个！”察猛回道：“还有五六个在赶，剩下的人没联系道。”
　　“不等往回赶的了。”齐麟船上衣服，拉上拉链说道：“留下三个人，办事儿，其他人跟我往松江方向追！”
　　“往那边追？”察猛目光惊愕：“什么意思？”
　　“你听我安排就完了。”齐麟之前有过当警员的经验，而且长时间生活不如意，所以他除了逻辑严谨外，也十分会察言观色，心细如发：“留下的三个人，返回食宿店，剩下的人全部跟我走，我们挤一挤，开那台大越野就行！”
　　“那谁去食宿店？”察猛问。
　　“我去吧。”一位小领队率先表态。
　　“那你挑选俩人。”齐麟走到小领队身边，低头冲他交代了起来：“去了之后，你这样办……！”
　　……
　　货被劫的四个小时后，傍晚齐麟等人居住的食宿店院外。
　　三个江州耀光的兄弟，蒙着脸，从围墙外翻进了院内。
　　“别弄出动静，直接去左边。”小领队低声吩咐道：“我记着他的房间在哪儿！”
　　“明白！”
　　“走！”
　　身后的两个兄弟纷纷点头。
　　距离松江不足八十公里的路上，已经在路上疾驰了两个多小时的齐麟，坐在车内，皱眉冲着察猛问道：“我记得驻军单位就在这儿附近了吧？”
　　“对。”察猛点头。
　　“好，不走了，我们停车，熄灯，等一等！”齐麟吩咐了一句。
　　司机闻声后，将车停在了路边。
　　……
　　食宿店大院，老板屋内。
　　“卧槽，你们谁啊？怎么进来的？！”老板目光惊恐的从床上坐起。
　　“别动！”小领队上前，抬手就将枪顶在了他的脑袋上。
　　老板愣住：“什么业务啊？兄弟！”
　　“傍晚的时候，停在院外的联防巡逻车，是那个部门的？！”小领队直言问道。
　　老板闻声后，瞬间脸色煞白。
　　“懵了？他妈的果然你也掺和了。”小领队目光阴沉。
　　“兄弟，我啥都没掺和啊，你们出事儿，跟我没关系……！”老板被问的有些慌神了。
　　“你怎么知道我们出事儿了？你们知道我是谁？”小领队声音清冷的问道。
　　老板再次怔在床上。
　　“我再给你一次机会！联防的人是怎么回事儿？”小领队低声逼问。
　　老板攥着拳头，没敢吭声。
　　“扣他个眼珠子！”小领队持枪后退一步。
　　“刷！”
　　旁边的小伙拔刀，就上了床，摁着老板的脑袋就要挥刀。
　　“别捅，别捅！”老板脑袋躲避着喊道：“我说，我说！联防的人给了我一千块钱，就让我看看你们有多少，有几个是护车的，有几个是司机。”
　　“是那个部门的！”小领队瞪着眼珠子逼问。
　　“联防巡逻团下属二营的，领头的叫李岩，他是副营长。”老板语速很快的回应着。
　　“CNM的，还撒谎？！”小领队爆喝一声：“给我捅他眼珠子！”
　　“别，兄弟！我真没撒谎，不信你看我手机，还有他跟我发的简讯！”老板吓的都要尿裤子了：“他是联防的，没事儿也挺照顾我，我是没办法，才答应帮忙的。”
　　小领队打量了一下老板，自己往后退了几步说道：“给他领出去。”
　　“哥们，我都说了，你还领我干啥啊？我也不容易……！”
　　“在路面上吃饭的，没谁是容易的。”小领队扔下一句，转身就走。
　　“兄弟，你听我说……！”老板还要挣扎，但另外俩人上前，持刀逼着他，就将他硬拽到了房门外。
　　小领队扭头扫了一眼大院，突然喊道：“CNM，以后我们还从这条道走，谁要觉得他行，那就试试！”
　　说完，小领队转身扣动扳机。
　　“亢！”
　　枪响，还没等反应过来怎么回事儿的老板，咕咚一声就倒在了地上。
　　数秒后，食宿店院内的房间，几乎全部亮起了灯。
　　“走！”小领队招呼一声，快步带着两个小伙就翻墙跑了。
　　几分钟后，路上。
　　“哥，他都说了，咱有还必要把他……！”一位年轻的小伙跟在后面问道。
　　“不是我要这么做的，是齐麟！”小领队打断着回应了一句。
　　……
　　江州驻军部队周围的路上。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，齐麟接起手机问道：“事办了？”
　　“巡逻团下属二营，领头的叫李岩。”小领队的声音响起。
　　“知道了。”齐麟面无表情的挂断电话，转身冲着察猛说道：“来，把区外地图给我从平板上调出来！”
　　察猛目光惊愕的看着齐麟：“我们先走是为了……？”
　　“要办事儿，就要快。”齐麟目光阴沉的回道：“对面劫了货，一定会往松江方向赶，而我们要都去食宿店从老板哪儿逼线索，那绝对追不上对面了。分两路，我们会有提前量！”
　　“那食宿店哪儿枪声一响，对面会不会惊了？！”察猛问。
　　“这儿离食宿店有两个多小时的路程，他们绝对想不到，老子手里就这俩人，也敢分兵打他提前量。”齐麟摇头答道：“他们会以为，我们是无能的报复，明白吗？”
　　察猛听到这话，才算彻底放心，低头从平板上调出来地图说道：“下属二营方向，离这儿五公里！”
　　“不，不对。货是劫的，他们不敢拉回去。”齐麟皱眉回道：“在找，找二营旁边最近的生活村。”
　　……
　　松江内。
　　裴德勇拿着电话说道：“老陈，那批货我一点都不要，全给你们了！就当是这次我额外谢联防兄弟的礼物了，你们在区外直接出手就行……哎呦，你这说的是啥话啊，咱们是朋友的嘛！”
　　.la，

第二七六章 酒桌下全是肮脏
　　.la    巡逻团二营驻地右侧，大概三公里的距离，有一处生活村。这里居住着百十来户人，也有自己的食宿店，小超市，以及很低级的自治管理会。并且这个生活村，明显要更富裕一些。因为它紧邻松江，很多人可以办理临时的入城手续，到那里务工，再加上交通也便利一些，所以人丁还算兴旺。
　　生活村靠左的村头，有一处闲置的大院，以及两栋小楼。这是管理会会长屯下来的地，平时会租赁给来回跑路面的人，当做休息和停车的地方。
　　一周前，这个大院就已经不对外租赁了，但今天晚上院内则是灯火通明了起来。
　　二营副营长李岩，站在数台厢货车旁边，冲着二十多人喊道：“动作快点，把货散了，然后马上归营。”
　　“这么急啊？”杨楠站在一旁问道。
　　“我拉人出来，上面虽然默认了，但咱也不能太过分。”李岩背手回道：“不然明天早上军监的人来检查，我们这么多人不在，他们又该哔哔了。”
　　“也是。”杨楠点头。
　　“动作再快点，按照会长给的单子，按量往车里装货。”李岩再次吼了一声后，这才冲着杨楠打了声招呼：“走吧，我们进屋。”
　　……
　　十几分钟后。
　　院内靠右的独栋二楼内，生活村管理会会长，双手拎着一些蔬菜，龇着大黄牙走进室内：“哎呦，都到了。”
　　“锅子支上，吃一口吧。”李岩坐在沙发上回了一句。
　　“兄弟啊，我们这儿条件差，没有太好的东西招待你。咱们简单吃一口，等我回头去松江，再好好请你。”管理会会长笑着冲杨楠说了句客气话。
　　“呵呵，没事儿。”杨楠摆手。
　　会长点了点头，将涮羊肉的铜锅摆在桌上，又将让人洗好的蔬菜放在大铁盆内，随即才取来在室外冻着的牛羊肉，亲自摁在案板上切成了薄厚均匀的肉片。
　　杨楠在旁边看着会长，笑着说了一句：“这刀工可以啊。”
　　“伺候人伺候出来的，呵呵。”会长态度谦卑的点了点头后，随即就继续捅咕着丰盛的夜宵。
　　大约二十分钟后，门外走进来三名军士，其中一人冲着李岩说道：“货车都散了，我让其他人也归营了。”
　　“行。”李岩点头：“那你们也回去吧。”
　　“好。”军士点头。
　　“哎呀。”
　　杨楠一听这话，立马在旁边插了一句：“都忙活一宿了，你让这几个兄弟留下一块吃口热乎饭呗。”
　　“他们明天早上还有事儿。”李岩皱眉回道。
　　“哎呀，再急也不差这一会了。”杨楠完全出于客气的挽留道：“这几个兄弟今晚都没少出力，一块留下吃口饭。”
　　李岩斟酌半晌：“行，那你们留下吧，天亮之前回去。”
　　“不然我们还是走吧。”
　　“槽，留下来喝点，你营长跟军监的人都是兄弟，你怕啥？”杨楠笑着招呼了一句。
　　几人相互对视一眼后，也就坐在了李岩旁边。
　　……
　　人都到齐了之后，会长给铜锅点上稀罕的木炭，不到十个人就围着桌子坐了下来。
　　李岩低头倒了杯酒，抬头冲着杨楠说道：“兄弟，你们办事儿挺讲究。车马费给了不说，还把货也让了，我说啥都得敬你一杯。”
　　“这说的是哪儿的话。”杨楠咧嘴一笑：“没有你们帮这回忙，以后我们在松江也不舒服。咱还是那句老话，相互帮忙，有钱一起赚。”
　　“干了。”李岩点头后与杨楠撞杯。
　　就这样，众人把该说的话都说到了之后，就开始大口吃喝了起来。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　桌上坐的这些人，都有一些醉意后，也拉近了彼此的关系。
　　李岩眯着眼睛，满面通红的看着杨楠说道：“一会玩会不？”
　　“玩啥？”杨楠一愣。
　　“女人呗。”
　　“算了，算了，这地方的女人没意思。”杨楠眼光还挺高的拒绝道。
　　李岩贱嗖嗖的一笑：“不是一般的女人，是会长媳妇。”
　　杨楠一愣，扭头看向旁边冲着自己频频泛笑的管理会会长，目光惊诧：“这……这是啥规矩啊？”
　　“会长是自己的，但媳妇是大家的。”李岩小声说道：“我经常玩，你玩不？”
　　“……混人缘啊？”杨楠听到这话，已经略有些兴奋了。
　　“对，那女人是他买的，经常给我们用。”李岩点头。
　　“那得试试。”杨楠一口应了下来：“喝完酒，我与会长妇人聊聊。”
　　“行，一会我让他安排。”李岩舔了舔嘴唇，目光猥琐的看着杨楠又问：“哎，兄弟，我听说你大哥裴德勇，最近不贩人了？”
　　“嗯，这不做药线了嘛！”杨楠点头。
　　“那你能不能帮我个忙？”
　　“啥忙啊？”
　　“你能不能给我整个岁数小点的姑娘，我长期养着。”李岩借着酒劲儿，开始不琢磨人事儿了：“要长的好看点的。”
　　“多小的啊？”
　　“这东西……那是越嫩越好呗。”李岩趴在杨楠耳边说道：“我遇到个算命的，他说我今年有点坎，让找个十来岁的冲冲喜……。”
　　“这事儿简单，我让人给你找一找，花钱买一个，碰不到合适的就绑一个。”杨楠根本没拿这个当成是什么重要的事儿，一口就答应了下来。
　　“那就谢谢兄弟了。”
　　“小事儿。”
　　“来来，喝酒。”
　　二人相互对视着一笑，再次举杯一饮而尽。
　　……
　　凌晨四点多。
　　酒席将要散去时，杨楠就已经去了二楼，准备跟会长媳妇深入聊聊。而李岩则是有些醉意，正坐在沙发上跟几个军士说着往外放货的事儿。
　　几人聊了能有五六分钟，李岩有些尿急的说道：“我去二楼上个厕所，你们等一会，醒醒酒，就赶紧回去。”
　　“好，我知道了。”领头军士点头。
　　说完，李岩迈步刚要往二楼走，正门口处就泛起一声闷响。
　　“槽，你们是谁啊？！”会长的质问声响起。
　　室外，齐麟披着厚厚的军大衣，身上覆盖着一层白白的积雪，一把就掐住了会长的脖子：“往里干。”
　　身后六人闻声就向屋内冲去。
　　“噗嗤！”
　　齐麟迎面一刀捅在会长小腹。
　　“兄弟……兄弟……，”会长目光惊慌的向后躲着：“跟我没关系。”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　齐麟连捅两刀后，会长咕咚一声跪倒在地，埋头咳血。
　　齐麟反攥着J刺，在袖口上撸了一下血迹，迈步就进了一楼右侧的房间：“CNM，我这回马一枪的速度还行吧？！”
　　.la，

第二七七章 大雪纷飞，冷冽报复
　　.la    一楼房间内。
　　李岩等人愣在原地，瞠目结舌的看着齐麟他们，竟然一时间没有认出这帮人就是送货的。
　　“不认识我了？”齐麟迈步上前，笑着问了一句。
　　“你他妈的是送货的？”李岩反应了过来。
　　“对。”齐麟点头。
　　“那你想干什么啊？”李岩眯眼看着齐麟，此刻脸上还没有多少慌乱的神色。
　　“哗啦！”
　　“亢！”
　　李岩的话刚问完，旁边一名耀光的兄弟，持枪就崩在了他的腿上。
　　“咕咚！”
　　李岩当场跌倒在地，身体靠在沙发上，疼的浑身痉挛。
　　“我干死你！”旁边的军士，伸手就摸向了腰间S枪。
　　“嘭！”
　　察猛突然出手，一个直蹬踹在了对方胸口。
　　军士当场后退三步。
　　“啪！”
　　察猛左脚踩着沙发，猛然用力向下一蹬，身体腾空而起，右腿膝盖在半空中猛然向上一提。
　　“嘎嘣！”
　　膝盖撞在军士下巴壳子上泛起一声脆响，他仰面向天，身体踉跄着后退数步，一屁股就坐在了地上，直接昏死了过去。
　　察猛晃动了一下脖子，伸手指着另外两名军士骂道：“敢动一下，我徒手干死你们。”
　　“别动，都别动。”
　　李岩跪坐在沙发旁，摆手拦了一下自己人后，抬头看着齐麟说道：“敢回来在二营旁边搞事儿，我小看你们了。”
　　齐麟扭头扫了一眼四周，冲着身后两人动作隐秘的摆了摆手。
　　“你们在门外蹲挺长时间了吧？”
　　“四个小时。”齐麟答。
　　“挺有耐性啊，我的兵走了你们都没动。”
　　“对，我等你们喝酒呢。”齐麟低头擦了擦手上的血。
　　“行，我认栽了。”李岩咬牙点了点头：“这样吧，货我给你一部分，这事儿拉倒了。”
　　“呵呵。”齐麟一笑。
　　“你笑啥？”
　　“货我不要了，杀你立个威吧。”齐麟左手直接拔出了枪。
　　李岩目光惊愕：“你敢动联防的人，你TM想以后没路走了是吗？！”
　　“在松江的时候我也没路了，但后来我又平趟出来了。”齐麟瞪着眼珠子吼道。
　　“CNM，”李岩摆手吼道：“杨楠！”
　　话音落，楼上突然响起了脚步声，与此同时室内的另外两个军士，也是第一时间拔枪。
　　“嘭！”
　　察猛侧身一脚，将右侧的军士踹飞半米远后，另外两个兄弟上前就补了枪。
　　楼上。
　　杨楠穿着一条大裤衩子，额头冒汗，身边领着两个自己的兄弟，卡在楼梯台阶上吼道：“往下冲。”
　　话音落，三人并肩就要下楼救李岩。
　　“咣当！”
　　室内房门被推开，之前接到齐麟提醒的两个小伙，端着自D步，疯狂向上扫射。
　　“哒哒哒！”
　　一阵急促的枪声泛起，一楼半平台的木板楼梯被扫的千疮百孔。
　　“楠哥，下不去，他们有大火力。”青年退上来喊了一句。
　　杨楠低头往下瞄了一眼：“妈的，救不了了，从二楼走，快！”
　　一楼室内。
　　齐麟撸动枪栓，低头吼道：“察猛，楼上的那个引出来了，你去。”
　　察猛闻声立即转头，两步就窜出了室内。
　　“盯了你四个小时，我还不知道这屋里有几个人吗？啊？！”齐麟低头将枪口对准李岩，一字一顿的吼道：“可有人好使吗？你该跪下不还得跪下吗？！”
　　“兄弟，货我全给你退了。”李岩急了。
　　“你不想抢吗，不想发财吗？那我不要了，全给你了！”齐麟将枪对准李岩的脑袋，果断扣动扳机。
　　“亢亢亢！”
　　数声枪响泛起，李岩脑袋开花，直挺挺的倒在了地上。
　　室内，剩下的两名军士，以及陪李岩刚才没上楼的马仔，全部面容惊愕的看向了地面。
　　副营长说给干死了，就给干死了，那自己还挣扎个毛啊？！
　　“大哥，我们就是……。”
　　一个马仔咕咚一声跪在地上，脸色惊恐的说道：“就是……就是帮忙的，主事儿的不是我们。”
　　齐麟扭头看向旁边的军士，抬腿踢开身边的弹壳问道：“你是二营的？”
　　军士咽了口唾沫，点了点头。
　　“给二营打电话，就说你们遇袭了。”齐麟声音低沉的命令道。
　　众人闻声懵了。
　　……
　　室外。
　　“咕咚，咕咚……！”
　　杨楠领着两个小伙，从楼上跳了下来，随即拖鞋甩飞，狼狈不堪的就奔着院外跑去。
　　半分钟后，三人冲出院外，呼哧带喘的就奔着自己汽车方向赶去。
　　“翁！”
　　一阵马达声音泛起，一辆越野车横冲直撞的开了过来。
　　三人一愣后，立马散开闪躲，持枪就打。
　　越野车提速后，同时支开远光灯，沿着路边急行，车身被打的火星子四溅。
　　三人被车追撵着，一路跑到生活村外的荒地旁，而这时他们枪内都已经没了Z弹。
　　车内。
　　察猛伸手拽出匕首，往前开了不到二十米，将车停滞后，推门就跳了下去。
　　杨楠脸色煞白的喘息着，双眼盯着察猛骂道：“他妈的，他没拿枪，干他。”
　　说完，两个马仔从腰间拽出匕首，迈步就冲了过来。
　　数秒后。
　　察猛迈着蝴蝶步弯腰，左臂肌肉肉眼可见的隆起，斜着向上一拳。
　　“嘭！”
　　刚冲上来的马仔，被打的当场后退三步，满眼都是小星星。
　　“噗嗤！”
　　察猛往前连跟两步，一刀抹脖。
　　“嗖！”
　　左侧破空声传来，察猛往前抢了一步，拉开身位后，一个原地转身，右腿笔直的向后蹬去。
　　“嘎嘣！”
　　小伙脸颊撞到脚上，鼻子骨折，仰面跌倒。
　　“嘭！”
　　察猛抬腿一脚踢在对方的太阳穴上，这人当场昏死。
　　前方，刚要冲上来的杨楠已经停住了脚步，目光惊愕的后退着。
　　“我让你先跑五十米，我再追你。”察猛面无表情的走过去：“跑吧！”
　　杨楠咬了咬牙：“兄弟，这里就咱俩，你说个数。”
　　“说你妈了个B！你杀的人里，有一半是我徒弟。”察猛怒喝一声，拎着刀就冲了过去。
　　“干死你！”杨楠怒喝一声提气，掉头就跑。
　　……
　　独栋二楼室内。
　　“喂，喂……我们在大院里遭受袭击，你们快过来。”军士拿着电话吼道：“对方好像是被劫货的那批人。”
　　说完，电话被齐麟抢过挂断。
　　“你到底啥意思？”军士满头是汗的问道。
　　“我就是告诉你们联防，人是我干死的。”齐麟指着对方脸颊：“我不光这回敢杀，下回谁再碰我货，老子只要不死，也一样杀。”
　　“亢亢亢！”
　　齐麟数枪打死军士，摆手吼道：“伸手的，全给我干了。”
　　……
　　松江，警司内。
　　秦禹坐在办公室的椅子上，右手掐着电子烟，左手轻敲着桌面，眉头紧皱的沉思着。
　　.la，

第二七八章 全灭
　　.la    独栋二楼内。
　　齐麟楼上楼下全检查了一遍后，才快步下楼，冲耀光的兄弟问道：“都弄好了吗？”
　　“好了。”一位兄弟站在门口点头。
　　“走。”
　　齐麟面无表情的招呼了一声。
　　……
　　大约两三分钟后。
　　齐麟带人跑到村口处，看到杨楠跪在雪壳子中，脑袋低着，一动不动，而察猛则是蹲在他的旁边，扭头看向联防二营那边。
　　“办完了？”齐麟走过去问了一句。
　　察猛起身，一脚蹬在杨楠肩膀上，后者仰面倒在雪壳子之中，露出了胸口致命的刀伤。
　　齐麟也扭头扫了一眼联防二营一侧，伸手掏出了手机，拨通了秦禹的号码。
　　“喂？”电话很快被接通。
　　“事儿我办完了。”齐麟低声说道：“但有一个人漏了。他是主要蹿腾劫货的，在联防那边任职，但目前人在松江，我问了一下这个生活村管理会的会长，他跟我说这个人在……！”
　　“你继续说。”
　　“裴德勇先找的这个人，然后他才联系的副营李岩劫货。”
　　“也就是说，裴德勇在联防主要的关系，是这个人？”秦禹问。
　　“对。”齐麟点头：“李岩是通过这个人，被介绍给裴德勇和袁克那边的。”
　　“嗯，我知道了。”秦禹点头后，轻声问道：“货呢？”
　　“他们已经散了，我拿不走的。”齐麟很冷静的回道：“枪声一响，联防的人肯定马上就过来。往回走的路太直，我没时间了。”
　　“中间人叫啥？”秦禹问。
　　……
　　几分钟后。
　　秦禹在办公室内站起了身，低头掏出手机调出了马老二的号码，但刚想拨过去的时候，又有些犹豫了，他盯着屏幕看了数秒后，伸手将电话再次揣到了兜里。
　　来回在屋内走了两步后，秦禹越想这事儿，心中越是愤怒难平。
　　整整一大车货啊，价值三十几万，这个损失太大了，并且人家可可那边也不会帮你承担的，因为运输的事儿是秦禹他们自己负责，不然于家的出货价也不会这么低的。
　　秦禹从根上讲，其实心态和处境都跟齐麟是一样的，他们不像老猫，身后有着李司，更不像马老二后面能有家族支持，所以他们俩才是在这个世界上，没有什么绝对依靠的人。
　　药线是秦禹和齐麟赖以生存的根本，所以它出事儿了，齐麟一怒血溅五步，而秦禹也是心中热血上涌，难以释怀。
　　他这个曾经在待规划区混出来的老雷子，如今虽然混在体制，做事儿难免有所顾忌，可心中狼性未灭，十几年的做事儿风格，哪能说变就变呢？
　　仔细斟酌半晌，秦禹迈步来到办公室门口，抬头往外扫了一眼。
　　不远处的值班室内，付小豪已经离岗睡觉，另外三个值班小伙，也是躺在椅子上，正在打盹。
　　秦禹看着他们三个，伸手就将室内的主灯关掉，只留下了办公桌旁边昏暗的小射灯。
　　迈步回到办公桌旁边，秦禹在柜子里拿出一件外套，塞了两个坐垫靠枕，直接将衣服蒙在了椅子上。
　　……
　　松江市区某大院主房内。
　　“滴玲玲！”
　　一阵急促的电话铃声响起后，床头柜上的台灯就亮了起来，随即陈博迷迷糊糊的睁开眼睛，伸手摸到电话，按了接听键。
　　“喂？”
　　“陈队，我是联防二营的小许啊。”
　　“怎么了？”陈博皱眉问着。
　　“我刚才接到电话，散货的大院好像出事儿了，我们正在集合等离营许可。”对方语气急促的说道。
　　“出什么事儿了？”陈博猛然坐起身问道。
　　“我们副营的一个警卫打来电话，说被劫的人好像返回报复，已经搂火了。”对方皱眉应道：“话说了一半，电话就挂了。我在打，他就不接了。”
　　陈博斟酌数秒：“扯淡呢吧？对方才几个人？而且还在路上被袭了，他们怎么还敢回来在联防眼皮下面搞事儿？”
　　“我现在也弄不懂，那边到底是个什么状况啊。”
　　“……哎呦，那么多人，就办这个事儿，都办不好。”陈博虽然级别要比李岩低一些，可他的社交圈子很广，没事儿也能帮单位搞到很多油水，所以他平时说话也是很硬气的：“你们赶紧去吧，有消息给我打电话。”
　　“好，我知道了。”
　　“哦，对了。你让小期过来接我，我回赢看看。”陈博低声吩咐了一句。
　　“你在哪儿啊？陈队？”
　　“在市里老地方。”
　　“行，我知道了。”
　　“嗯，就这样！”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　床上，女伴迷迷糊糊的揉了揉眼睛：“咋了？宝贝！”
　　“你睡吧，没啥事儿。”陈博冲着垃圾桶吐了口痰，伸手就拿起烟盒，拨通了裴德勇的号码，但对方在得知事情已经彻底办妥后，就和袁克喝完酒，去休息了。
　　……
　　足足将近四十分钟后，联防二营的人才赶到了生活村内，而他们之所以来的这么慢，是因为大部分的兵已经回寝睡觉了，他们需要重新集合，再加上带兵离营，这是几个小虾米军士根本无法做主的事儿，所以他们还要联系上层，进行请示。所以等离营的事儿被默许后，他们在集合上车冲出来，就已经过去二十多分钟了。
　　生活村大院内。
　　车队停滞后，三个班的人持枪就向亮着灯的主楼内冲去，可他们刚来到门口，就彻底愣在了原地。
　　李岩，管理会会长，以及其他六七个人，全部直挺挺的被摆在了门前的雪地上。
　　领队的军士懵了，反应了好半天后，才立马冲到李岩旁边，伸手搭了一下他脖子上的动脉。
　　“……副……副营……？！”另外一人结巴的问了一句。
　　“没……没了，身体都僵了。”军士蹲在李岩旁边，脸色煞白的回应着。
　　“检查，进屋里检查！”另外一个军士，拔枪吼了一声。
　　大约五分钟后。
　　领头军士哆哆嗦嗦的拨通了正营的号码，咽着唾沫说道：“大院内，一个活口都没留！”
　　“李岩呢？！”对方皱眉喝问道。
　　“没了！”
　　“没了？”正营声音瞬间提高八度：“没了？怎么可能？对方敢杀他？”
　　……
　　再过十几分钟。
　　联防二营拉响警报，扩音喇叭也在营区响起：“一级战备！除了后勤单位，所有人全部集结！！”
　　……
　　松江的街道上。
　　一台汽车正在向陈博所在的住所赶去。
　　.la，

第二七九章 一个人干
　　.la    凌晨。
　　警司大院内，秦禹熟门熟路的规避了所有摄像探头后，才迈步来到院外的停车场，扭头扫了一眼四周，用钥匙打开了后备箱。
　　秦禹低头往后备箱里扫了一眼，见到自己刚分发下来的崭新警用作训服，竟然皱皱巴巴的堆成了一堆。
　　“妈的，老穿我衣服干什么玩应！”秦禹骂了一声，伸手将作训服拿出来，转身就回到了车内。
　　这个九区警务系统分发的作训服，不光是各地警员在穿，很多地面上跑活的人，包括一些在室外干体力活的民众，以及市区内的安保人员，其实都在穿这种衣服。因为它是束腿的，并且还很合身，非常适合干活用，再加上地摊上卖的盗版也不贵，所以这种打扮在街上并不扎眼。
　　秦禹坐上车，将作训服换在身上，低头检查了一下衣服兜和裤兜，没摸到任何杂物后，就从手扣内拿出一副崭新的绒线手套，悄然离开。
　　在路上步行了五分钟，秦禹在某卖肉店后面的胡同内，顺走了一辆马力很小的电动摩托，就直奔齐麟在电话中给他的地址。
　　……
　　平房内。
　　陈博换上便装，在室内卫生间撒了泡尿后，就听到门外有人敲门。
　　“谁啊？”女伴在卧室问了一句。
　　“你别管了，我一会就走。”陈博回了一声，系好腰带就来到了客厅正门，伸手打开了铁门。
　　室外，二营联防队的组长，面色严肃的冲着陈博说道：“陈队，区外真出事儿了。”
　　“那边给你打电话了？”
　　“进门前刚接电话，”组长点头：“我听说……。”
　　“滴玲玲！”
　　话音刚落，陈博的手机也响了起来，他抬头看了一眼组长，立马按了接听键：“喂？”
　　“你电话咋一直打不通？”
　　“这里信号不好。”
　　“哎呀，老陈，这下出大事儿了。李岩，管理会会长他们全死了，一共没了将近十个人。”电话内的男子，声音颤抖的说道：“营长已经集合队伍了，准备全力追撵那群送货的。”
　　“确定李岩死了吗？”陈博愣了半天后，瞪着眼珠子喝问道。
　　“尸体都拉回二营了。”
　　“……！”陈博听到这话，脑袋嗡的一声：“我马上去区外。”
　　“快回来吧。”对方心里也很忐忑：“劫货这事儿，本来就是二营的私自举动，上面还不知道。现在李岩和三个在役军士都没了，事儿闹大了，估计明天军监那边会急眼……一旦影响扩散了，那咱们就不是背点处分的事儿了。”
　　“好，好，我知道了。”陈博表情略显慌乱：“我马上回去。”
　　“快点吧。”
　　说完，二人就结束了通话。
　　门外组长看了一眼陈博：“他们也给你打电话了？”
　　“赶紧走，”陈博心里慌的不行，步伐踉跄的冲出室内：“快点回营。”
　　“小期已经在来的路上了，不等他一会？”组长问。
　　“这都啥时候了，哪有时间等他了？”陈博头发散乱，语气急促的问道：“你开车了吧？”
　　“开了。”
　　“那赶紧的，咱俩开车先回去。”
　　“好。”
　　二人仓促间交谈几句后，陈博迈步就走出了院外，低头拿着手机想去联系裴德勇。但他打了一遍，对方的电话依旧处于无法接通的状态。
　　“妈的，怎么还不接电话？！”
　　陈博此刻心里慌的不行，因为劫货的事儿，就是他和李岩单独搞的，并且私自抽调了二营士兵，在没有参谋部，以及上层军事主官的许可下，就偷偷在区外搂了火，打了突击。
　　这种事儿，其实说大可大说小可小。如果按照规章制度来讲，营级军事作战单位，如果要搂火，那必须由上一级主管单位的参谋部制定方案，并且还得要军事主管亲自下令，那你才能调兵。
　　所以像陈博和李岩这种为了挣钱，就私自集结部队去搞抢劫，那绝对是要上军法被判重刑的，甚至极大可能会被枪毙。
　　但九区和其他大区的环境不一样，它是后成立的，更穷，环境更恶劣，各地驻军团，如果单纯靠粮饷活着，那肯定是吃不饱的。所以上层有时也会默认下面搞一点小动作，只要不太违规，不搞起恶劣的舆论影响，那他们也是睁一只眼，闭一只眼。
　　只不过，这事儿坏就坏在，你抢了劫不说，李岩和三名在役军士还被人家给干死了。那明日一早，这事儿根本不可能压住，军监处更是想不过问这事儿都不可能，所以陈博才慌了。因为二营正营长，虽然默认了这个事儿，但他没有直接参与，所以事情搞大了，那李岩再一没，就只能陈博背锅。
　　大院正门口，陈博目光忐忑的看着组长吩咐道：“你快去开车，我想办法联系一下袁克。”
　　“好。”组长点头迈步就要往前走。
　　“踏踏！”
　　就在这时，右侧方向突然传来了一阵脚步声。
　　组长闻声回头，一眼就看到胡同内走出来一个身材壮硕的男子，低着头，双手插兜，步伐不快不慢。
　　此刻天色还未放亮，周围光线很暗，组长感觉对方体态有些奇怪，所以低头又仔细打量了一下他。
　　就是这一打量，人影已经走到了他的身前。而这时组长也注意到，男子脸上是蒙着黑口罩的。
　　“槽！”组长后退一步，伸手就奔着腰间摸去。
　　正好刚刚赶来的秦禹，抬腿一脚就蹬了过去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，组长踉跄着后退三步。
　　“哗啦！”
　　秦禹左手拉开衣服拉链，右手从怀里掏出来一根甘蔗粗，一米多长的实心铁棍，抬臂就横抡了下去。
　　组长慌乱间抬起胳膊就挡。
　　“嘭，嘎嘣！”
　　一声骨头碎裂的声音泛起，组长疼的嗷的吼了一嗓子。
　　“嘭！”
　　秦禹也不吭声，双臂横抡着砸在对方头部。后者猝不及防，当场倒地，鼻孔窜血的休克了。
　　这一切说则慢，实则极快，也就短短三四秒的功夫，所以门口处的陈博也刚刚反应了过来，掉头就要往回跑。
　　秦禹拎着铁棍，两步窜上前，双眼死死盯着他的后膝盖窝，右手抡起铁棍，就砸了下去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，陈博右腿吃痛，仰面就跌倒在了台阶上。
　　“你是谁？！”陈博面容极为慌乱的喝问道。
　　秦禹根本不回话，抬起右腿一脚踢在陈博的脑袋上，后者身体竟在雪地上向前滑开了半米远。
　　.la，

第二八零章 无言的大铁棍
　　.la    待规划区的大荒地内，齐麟已经弃了汽车，领着六名兄弟迈步行走在冰天雪地中。
　　“车没了，我们不好回去啊。”察猛跟在后面说道：“联防那边肯定马上锁死各个食宿店，我们没粮没水，行进速度又慢，情况不乐观。”
　　齐麟闻声后，一屁股坐在雪地中，喘息着说道：“联防不知道在前面还有巡逻点，我们开车走，很容易被劫住，一旦被拖在松江附近，那就彻底凉了。”
　　“可自己走，也不是办法啊？”一个壮汉皱眉沉思半晌问道：“不然我们回松江？！他们的注意力，现在全在路面上，我们灯下黑，还有机会。”
　　“不行。”察猛摇头：“出关卡的人和联防是穿一条裤子的，我们虽然有自己的关系，可一旦进城的消息泄露，那想出都出不来。”
　　“也是。”壮汉点头。
　　“不用慌，我打个电话。”齐麟伸手掏出手机，拨通了可可的号码，但打了三遍对方都没有接。
　　……
　　江州于家。
　　一位青年穿着睡衣，翘着二郎腿坐在沙发上皱眉说道：“秦禹他们这个团队很有侵略性，可最大问题就是不稳定！药线刚恢复没多久，这又来事儿了。”
　　可可头上箍着粉红色的发带，素面朝天的按摩着细嫩的脸颊：“哥，这事儿我们要管的。”
　　“管他多少回了？”青年脸色不太好看的回道：“管到什么时候是个头啊？”
　　“袁克不用管。有团队，有市场，有销售，地面上也有解决事情的能力。”可可扭头看向大哥，话语清脆的说道：“可这样的公司，人家能为你所用吗？”
　　青年沉默。
　　“成熟的团队，人家想合作的都是龙兴药物这样的巨头。”可可继续补充道：“论运输线，我们又远又慢，轮生产量和设备，我们三个车间不顶人家一个车间。论影响力和背景，人家龙兴药物是九区政F主要扶持的医药类单位……而我们呢？药品质量在优质，它也是上不了台面的企业。”
　　青年端起茶杯，皱眉陷入沉思。
　　“秦禹他们需要摆正自己的位置，我们更需要。”可可声音委婉动听，话语也是一针见血：“在松江，秦禹可能是刚刚起步的愣头青，而我们在药品行业，不也就是近几年露头的弟弟企业吗？这八手的小破车，你老想配十二缸的发动机，那不现实的呀。”
　　“你这话说的有点难听了昂！”青年看着妹妹，略显无语。
　　“其实我说的，你心里都清楚。”可可抿嘴一笑：“你不甘心跟秦禹这样不稳定的团队合作，可事实上你目前就只能配到这样的团队。想想以前吧，哥！最初我们进松江用的是什么人？是阿龙这样在地面上一点关系都没有的亡命徒！而现在秦禹却是警司大队长，老李也参选了议员！那我这半年多的工作，有没有成效，大家有目共睹哦。”
　　青年斟酌半晌：“那你的意思是？”
　　“既然下注了，那就共渡难关吧。邢胖子还知道帮助已经大不如从前的袁家，那我们为啥没有这个气量呢？”可可站起身，搓着小手说道：“我让人去接齐麟，顺便跟他说，这次损失的货款，我们承担百分之三十，剩下的七十，可以等他们缓过来在赔！”
　　“要提点提点秦禹。”青年算是默认了妹妹的话：“不能让他感觉，我们每回松口都很容易。你要给他点压力。”
　　“我知道的。”可可点头。
　　十几分钟后，可可联系了在松江附近的熟人，让他们准备去接应齐麟。
　　……
　　松江。
　　陈博倒在雪地中，捂着脑袋说道：“兄弟，你是不是认错人了？！”
　　秦禹右腿铆足了劲儿，冲着陈博的脑袋，宛若罚点球一般踢去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，陈博被踢的翻了白眼，整个人的身体竟然宛若陀螺一般，在湿滑的雪地上转了数圈。
　　秦禹依旧一声不吭，双手抡起实心铁棍，双眼死盯着陈博的膝盖，猛然砸了下去。
　　“嘎嘣！！”
　　“啊！”
　　一身脆响后，陈博膝盖被砸的肉眼可见塌陷，整个人惨嚎一声后，就彻底晕死了过去。
　　秦禹迈步来到陈博身左侧，再次抡起铁棍，砸向他的左腿膝盖。
　　“嘭！”
　　“嘎嘣！”
　　连续两下过后，陈博左腿也泛起一声脆响，阿塔整个人疼的从晕死状态中醒了过来，面无狰狞的在地上打起了滚。
　　秦禹继续轮着铁棍，也不打别的地方，就在他的两腿膝盖上猛砸。
　　“别打了！别打了，你说话……你想要钱，还是咋地……！”
　　“兄弟，我给你钱！给钱，行不行？”
　　“我是联防队长，你……你这样干是要出大事儿的！”
　　“草尼玛，你说话，说话！行吗？”
　　“我服了，我服了……别打了！”
　　“……！”
　　陈博惨嚎的声音传遍四周，整个人一会昏死，一会又从疼痛中醒来。
　　足足五六分钟后，陈博躺在地上，也不喊，也不叫了，目光发直，只有整个上半身还能动弹，因为他的双腿此刻已经没了知觉。
　　雪地中，陈博的两条双腿，已经宛若面条一般柔软，大腿直直冲下，可两条小腿竟然呈四五十度角向左右两侧掰着。
　　洁白的白雪中，有着星星点点的血迹，那是陈博骨头茬子完整碎裂后，扎破皮肤渗出的鲜血。
　　秦禹低头看着陈博两腿膝盖，被砸的宛若馅饼一样扁平后，才声音低沉的说道：“陈队长，你长点记性，少干点损事儿！再惹我，我TM让你全身就只有眼珠子能动的活一辈子！”
　　说完，秦禹拎着铁棍，大步流星的奔着胡同中走去。
　　一路快步急行，秦禹很快就要走到自己藏电动摩托的地方。
　　身后，北风呼啸而来，寒意逼人。
　　秦禹从兜里掏出摩托车钥匙，往前走了两步后，突然停在了原地。
　　积雪在地面上被吹的飘起，秦禹稍稍停顿了一下，转身回头。
　　胡同深处，光线昏暗，空无一人。
　　秦禹皱眉扫了一眼地面，见到二十米开外处，竟有两排脚印。
　　安静，短暂的安静后，秦禹突然向左侧跑去！
　　“踏踏！”
　　紧跟着，胡同深处传来了震耳的脚步声，一位比秦禹还高几公分的男子，爆发力极强的向外冲来。
　　.la，

第二八一章 胡同内的激战
　　.la    秦禹钻进左侧的胡同，听到身后的脚步声急促响起，心里就已经有数了。对方手里应该没有枪，不然的话刚才肯定就搂火了。
　　秦禹靠在墙壁上稍稍停顿一下，岔路口外的人影就已经杀到。
　　“我让你追！”秦禹暴起，一拳就抡了过去。
　　对方身高足有一米八五左右，看着比秦禹还要壮硕一点，但反应速度却是相当快。他双步一垫，侧身躲过一拳，右膝提起，斜着向前猛顶。
　　秦禹错误的估计了对方的反应，自己收臂时，对方膝盖已经撞了过来，所以他只能后退拉开身位，本能提臀保护小腹，同时左臂向下摆动阻挡。
　　“嘭！”
　　一声闷响，秦禹左臂完全没挡住对方膝盖，腹部被撞了一下，踉跄着后退了数步。
　　昏暗的光线中，秦禹看清楚了对方的面容。他脸型方正，浓眉大眼，剃着小平头，看站姿，形体动作，以及脚上揣着的军靴，很容易就辨认出来，此人应该是部队服役的。
　　来人名叫小期，二营第三期军士，是正营身边的警卫长。而他能撞上这事儿，正是因为刚才陈博打电话让他过来接自己。
　　“你下手挺狠呐！”小期歪脖怒喝一声，右臂小幅度上抬，一拳就砸了过来。
　　“嘭！”
　　秦禹用肩膀架开对方手臂，小期立即弯腰下蹲，左拳直捅他的胃部。
　　“嘭！”
　　一声闷响，秦禹硬吃了对方一拳，但双臂已经抓住他的右腕，双腿原地发力，整个身体原地转了一圈，用后背靠住对方前胸，一个大背就向身前摔去。
　　“槽！”
　　小期骂了一声后，只感觉自己身体腾空而起，大头冲下。
　　“嘭！”
　　一声闷响，小期重重的摔在了雪地上。
　　秦禹得手后，抬腿一脚踢向对方太阳穴。
　　“嘭！”
　　小期右臂横挡，左手拽着秦禹脚腕，单臂用力向后一拉。
　　“咕咚！”
　　秦禹一屁股坐在地上，摔的盆骨巨疼。
　　“野路子啊！”小期甩着脑袋冲起，伸手就奔着秦禹脖领子抓去。
　　秦禹弯腰躲过，身体向后退，目光略有些惊愕的看着他。
　　“刷！”
　　小期也不是啥讲究人，他能感觉到秦禹有想跑的意思，所以低头就从腰间拔出了B首。
　　秦禹目光谨慎的咽了口唾沫，再次往后退。
　　小期突然暴起，速度极快的冲了上来，右手反攥着B首向前。
　　秦禹侧步躲避，伸手就抓向了小期的腕子。
　　“啪！”
　　小期突然松开右手，B首掉落，同时左手向前，在下方稳稳的接住了刀，正攥着刀柄捅向秦禹的小腹。
　　秦禹一愣后，此刻已经来不及二次躲闪，只能立马高提右腿，用小腿向外挡刀。
　　“噗嗤！”
　　锋利的B首一闪而过，秦禹右腿裤子被割的裂开，但小期的左臂也被挡到了一旁。
　　秦禹两手抓住对方的右手，横着向外一抡。
　　地面湿滑，小期被甩的后退数步，而秦禹也是身形不稳，再次跌坐在地。
　　小期短暂停顿一下，左右手不停的换刀，迈步前冲。
　　秦禹猛然起身，连退两步后，身体靠在墙边，见到对方右手持刀直直捅来。
　　“啪！”
　　秦禹左手掐住对方的胳膊，向下猛压。
　　小期目光猩红，较劲儿似的双手用力往前捅着。
　　“兄弟，别捅，别捅，我们唠唠。”秦禹突然像是泄气的喊道。
　　小期咬着牙：“区外的事儿，你肯定知道，今天你走不了了……。”
　　“你别装B，我想走就能走。”
　　“那你试试。”
　　“试试就试试。”秦禹怒吼一声，左手突然抬起。
　　小期本能向后仰头，但双手的劲儿可是没松，因为他知道秦禹手里是没凶器的。
　　阴损到了极致的秦禹，左手向前张开，一巴掌就呼在了小期的眼睛上。
　　“槽！”小期眼前一片漆黑的骂道。
　　秦禹左手攥着一把雪，卯足了劲儿在小期眼睛上来回硬抹了两下。
　　“你……你妈B！”小期崩溃的骂了一句。
　　“嘭！”
　　秦禹提起膝盖，迅猛的撞在小期腹部，后者当场退了三步，同时双眼哗啦啦的流着雪水，已经被迷的睁不开了。
　　秦禹立马迈步上前。
　　小期虽然睁不开眼睛，但听到脚步声，依旧谨慎的持刀后退。
　　秦禹打量了一下他，不再冒险，突然转身就向外跑去。
　　小期跟着脚步声追了能有四五步后，双眼传来火辣辣的痛感，弯腰用手擦了两下后，依旧胀痛，无法完全睁开。
　　“仗……仗打的真JB狗！”小期弯腰擦着不停流下的眼泪骂道。
　　几分钟后。
　　秦禹骑上电动摩托，伸手从仪表盘下面拽出两根掐折了的大线，来回摩擦数下后，摩托车的大灯就亮了起来。
　　秦禹抬脚踢开车蹬子，骑着心爱的小摩托，扬长而去。
　　胡同内。
　　小期缓了足足十来分钟后，双眼的胀痛感依旧无法消除。因为雪里面是有细微砂石和杂物的，所以得用干净的水冲洗过后才能好。
　　不过好在此刻小期已经能睁开眼睛看见道路了。他伸手将B首插了回去，扭头看了一眼四周，刚要迈步走，突然注意到墙上有一块猩红的印记。
　　小期愣了一下，迈步走到墙边，低头观察了一下，才看清楚墙上是一个广告牌，外面支出来两颗裸L的钉子头。
　　小期伸手在墙上摸了一下，才认出来此处就是刚才秦禹后背靠过的位置。
　　他斟酌半晌，又低头向四周看去，最后愣在了原地。
　　……
　　天刚蒙蒙亮之时，秦禹返回那个顺车的胡同，将电动车检查了一遍后，才原位归还，并且还把大线接好，把仪表盘的盒子原封不动的安装妥当。
　　做完这一切后，秦禹伸手摸了摸后背，低头看着很少量的血迹骂道：“真特么丧，碰到这么个愣B！”
　　十几分钟后。
　　秦禹悄然返回警司大院，找到事先挂在墙上的绳索，又将双脚绑上塑料袋，防止自己踩踏时在墙壁上留下印记，随后顺着排水管，拉着绳子爬上了自己的办公室。
　　……
　　第二日一早。
　　付小豪敲门喊道：“哥啊，哥啊，睡醒没有啊？”
　　过了一小会，秦禹睡眼朦胧的拽开办公室门：“槽，看着看着资料就睡着了。”
　　“食堂开饭了，我给你打回来点啊？”
　　“不用，一块过去吃吧。”秦禹打着哈欠回了一句。
　　……
　　市部队专属医院内。
　　小期从长椅上站起，敬礼喊道：“营长！”
　　“谁做的？！”营长走过来，背手喝问了一句。
　　.la，

第二八二章 两大系统的碰撞
　　.la    小期扭头看了一眼营长身后跟着的人，斟酌半晌后应道：“我们去旁边说吧。”
　　“走。”营长点头。
　　……
　　几分钟后，楼梯间内。
　　小期从兜里掏出了几张纸说道：“我和打陈队的那个人碰上了，他素质很好，下手也阴，我没留住他。”
　　“你没留住？”
　　“嗯，我拿刀都没留住。”小期点头：“不过，我也没想到他是这个素质。”
　　营长皱眉斟酌半晌，伸手指着纸条问道：“这是啥？”
　　“你看看。”小期将纸条递了过去。
　　营长接过后，低头摊开看了一眼，目光惊愕：“警司的人？”
　　“对。”小期点头。
　　“不可能。”营长拿着纸条摇头：“事儿肯定是警司那边搞的，因为马老二背后的关系就是秦禹，老猫他们。但这帮人应该不会自己去办陈博。”
　　“不，你不了解当时情况。”小期摇头解释道：“我是拿刀捅他，他随机应变的用右腿挡了一下，我刀刃割开了他的裤子，这个东西才掉出来的。”
　　营长愣住。
　　“他撞上我，本身就是偶然，而我拿刀去捅他，更是事先根本不可能预料到的事儿。”小期低声分析道：“所以，这个单据不可能是嫁祸，应该就是他无意中留下来的。”
　　营长闻声沉默许久后，低头再次看了一眼纸条：“那真是他干的？”
　　“我有招能确定是不是他干的。”小期突然插了一句。
　　“什么招？”营长问。
　　“我俩打的时候，他受了点轻伤，后背靠在墙上的时候，被广告牌上凸出来的钉子扎到了。”小期话语简洁的说道：“找到人，看看他背后，不就啥都知道了？”
　　“你确定他受伤了？”营长阴着脸问。
　　“确定，血我都看见了。”小期点头。
　　二人正在交谈之时，楼梯间的铁门被推开，一名壮汉走进来说道：“老陈废了。”
　　“废到什么程度？”营长猛然回头问道。
　　“双腿膝盖往下全部骨碎，没有一点再站起来的可能。”壮汉沉吟半晌说道：“主任部给的建议是截肢。”
　　营长咬了咬牙，声音低沉的又问：“区外呢？”
　　“那几个运货的就跟人间蒸发了一样，我们只找到了他们的用车，但完全追不到人影。”壮汉摇头：“我的判断是，他们要么有人接应，要么可能已经返回松江躲藏，玩灯下黑。”
　　“他妈的！”
　　营长听到这话，攥着纸条骂道：“建区以来，除军事冲突外，我还没听说哪个驻军单位，能让人把副营杀了，把大队长搞成这样。”
　　“军监那边已经调查事情起因了，这事儿不好隐瞒。”壮汉补充了一句。
　　“把事儿往李岩身上推，尽量摘干净老陈。他都废了，就别让他上军法了。”营长虎目一瞪，声若洪钟的喊道：“这口气老子要不出，以后没法在松江混了。通知营区，集合两个步兵连，给我进城。”
　　……
　　警司食堂内。
　　秦禹吃过早餐，低头就接通了李司的电话。
　　“区外的动静是你闹出来的？”李司直言问道。
　　“是。”秦禹点头承认：“齐麟要报复，我同意了。”
　　李司沉默。
　　秦禹斟酌半晌，立马解释了一句：“叔，药线这活儿太肥了。今天联防敢搞你，你忍了，那明天关口的人，地面上的人，谁缺钱了都得找你拿。到时候这活儿，你还干是不干？！我是觉得，路面上的事儿，确实有人情可讲，但也要有点脾气。”
　　“我理解你的意思，也没想骂你。”老李这次没有任何愤怒，反而话语很赞同的说道：“事儿办了就办了，但后续要处理干净，不要留口舌。”
　　“齐麟已经返回江州了。”秦禹一听对方没有骂自己，心里顿时美滋滋的说道：“江州那边也愿意承担一些损失，并且短时间内不让咱们赔货款。所以，他们也是支持咱闹点动静的。”
　　“你先眯着别动，后面的事儿……。”
　　“哥！哥！”
　　就在二人通着电话，聊着正事儿的时候，丁国珍突然冲了进来，高声喊道：“外面出事儿了。”
　　“什么事儿？”秦禹抬头。
　　“联防的人来了。”丁国珍脸色煞白的说道。
　　秦禹一愣，立马起身冲着电话说道：“叔，外面有点动静，我先出去看看。”
　　……
　　警司外。
　　营长穿着军服下车，领着三十多名士兵，迈步就上了办公主楼的台阶。
　　“这是什么情况？”三队的副队长，见对方全部荷枪实弹，顿时皱眉问了一句：“干嘛啊？！”
　　“让开！”小期吼了一声。
　　“这里是警司，你们想干什么？”三队副队长，瞪着眼珠子回道：“谈事儿，也不用拎着枪进屋吧？”
　　“你给我闪一边去。”营长脸色铁青的背手吼道。
　　“我就不走，你能干什么？！”副队也不鸟对方，因为双方完全是两个系统的人。
　　营长看着副队，伸**下旁边警卫的枪，突然喊了一声：“目标，警司大厅，子D给我上膛，谁特么拦着，我准许开火。”
　　“你吹牛B！”三队副队长，棱着眼珠子吼道：“你开枪试试？！”
　　“啪！”
　　小期伸出胳膊，一把扯过副队长的脖领子，直接将他拽下台阶吼道：“冲进去。”
　　……
　　三楼副警司办公室窗口处，文永刚习惯性的甩着小分头，龇牙看向楼下，很是开心的说道：“哎呦，这下老董难受了。”
　　“文司你不下去看看啊？”旁边的人问了一句。
　　“下去干啥，在这儿不是看的挺清楚吗？”文永刚端着茶杯，阴着脸骂道：“这老李一选上议员，他下面这些狗腿全都狂的没边了。这下好了，给部队惹急眼了，我看他们咋收场。”
　　司长办公室内。
　　秦禹进屋后喊道：“咋弄，董司？”
　　代理司长老董站在窗户旁边，手里拿着电话冲李司问道：“你看咋办？”
　　“你把电话给秦禹。”
　　“来，你过来接电话。”董司长回头摆了摆手。
　　秦禹迈步上前接过了电话：“喂，叔？我刚才上楼的时候往下面看了一眼，他们来了三十多人，全都持枪了。”
　　“持枪了，是吗？”李司吸着烟问。
　　“对。”
　　“通知全警司警员集合，给我去枪库拿装备。只要对方有意搞摩擦，你就给我搂火，捅破天了老子兜着。”李司阴着脸骂道：“他妈的，狗日的联防不知道自己姓啥了。在城外他们还有点份量，进城了他狗屁不是。给我揍他！”
　　两分钟后。
　　尖锐的集合铃声在警司大院内响起，秦禹领着二十多人跑向楼下：“所有一线队成员，全部去大厅。”
　　.la，

第二八三章 有证据的责问
　　.la    警司大院内，铃声响了三遍，上百人从楼内楼外，乌泱泱的冲到了门口。
　　三队副队长指着小期，双目圆瞪的吼道：“在这个院里，我踏马还能让你给欺负了？！松手！”
　　“松手！”
　　“放手！”
　　“……！”
　　二三十人围上来，上手就推搡着小期。
　　“你再动一下试试？！”营长旁边的士兵，端着枪就逼上了台阶。
　　“啪！”
　　就在这时，付小豪从人群中挤出来，左手攥着对方枪管子往下一压，右臂抬起后就抡了下去。
　　啪的一声脆响，士兵被打了个耳光，当场愣在了原地。
　　“你再撒个泼试试？”付小豪底气非常足的指着士兵骂道。
　　“他妈的！”
　　营长一看自己人被打，顿时红了眼，伸手就撸动了枪栓，抬臂做出要搂火的姿势。
　　“别，营长。”
　　后方的一名军士，伸手拽住营长胳膊，趴在他耳边急促说道：“来这儿是责问的，不是搞冲突的。枪一开，那松江都得翻天，惹出大乱子谁都兜不住。”
　　营长咬了咬牙，强迫自己冷静的放下枪械，扯脖子吼道：“行，我们不进去，你让你们司长出来。”
　　“你是个JB，在市区轮得到你说话吗？”
　　正门口处，二队正队长穿着一件薄薄的衬衫，撸着袖子冲出来，脾气暴躁无比的指着下方士兵骂道：“枪都给我端稳了昂！整出动静，老子全给你们突突了。”
　　“滚出去！”
　　从外面围上来的五六十名警员中，突然有人吼了一嗓子。
　　“草尼玛的二层皮兵，滚出去！”
　　“滚！”
　　“……！”
　　警司内的人，此刻确实不敢先开火去打士兵，但对方只要先搂火，那性质立马就不一样了。他们肯定敢在这个院里干点大事儿，并且不怕跟任何人打官司。所以大家态度非常强势，暂时没办法挑起武斗，但文斗拱火那是一点问题都没有。
　　营长听着里侧外侧的骂声，脸色铁青的再次喊道：“让你们司长出来。我把话撂在这儿，今天我要问的事儿没个交代，老子宁可上军法，也把部队开进院里来。”
　　“都别喊了。”
　　就在双方僵持住的时候，警司内一个负责管文职工作的副司长，背手从人群中走了出来。
　　“哥，董司咋没来？”丁国珍扭头问了一句。
　　“他这时候怎么可能来。”秦禹瞄了一眼小期，心里要说不虚那是假的。因为能当营长的就不可能是傻子，他要手里没点证据，就绝对不会轻易闯警司大院，闹出这么大动静。
　　是昨晚干陈博的事儿漏了吗？不可能啊？！
　　秦禹仔细斟酌了许久，也完全想不起来，自己在现场留下了啥把柄。但越是这样，他心里越没底，因为自己不知道问题出在了哪儿。
　　“把枪都给我放下。”副司长迈步上前，指着下方士兵骂道：“狗日的，端着它有啥用，你敢开啊？咋咋呼呼的。”
　　小期稍稍沉默一下后，就轻摆手示意众人放下枪。
　　“你大小也算个少校了，做事儿这么没规矩啊？你领人来警司干什么？”副司长皱眉冲营长问道。
　　“是我不懂规矩，还是你不懂规矩，咱们碰碰就知道了。”营长面无表情的将右手伸进兜内，声音沙哑的说道：“今天凌晨，我们联防二营的大队长，在市区遭遇歹徒伏击，两条腿骨碎，人基本废了。”
　　“啊，你要报案啊？那你报案倒是客气点啊！”副司长充满冷幽默的回应道。
　　“我没闲工夫跟你扯淡。”营长话语简短的说道：“歹徒是一个人，干完原本想从胡同偷偷离开，但他没想到，我们队长在出事儿之前，通知了我身边的警卫去接他。”
　　副司长闻声一愣。
　　“他就是我身边的警卫长，”营长指着小期，铿锵有力的说道：“今天凌晨在胡同内碰到了匪徒。”
　　“你看见歹徒的脸了？”副司长有些担忧的问道。
　　“没有。”小期摇头：“但他跑的慌乱，在现场留下了一些东西。”
　　秦禹听到这话，整个人瞬间呆住了，大脑瞬间运转起来，仔细回想自己昨晚将什么落在了现场。
　　“什么东西？”副司长问。
　　营长从兜里掏出一张单据，冷笑着递过去说道：“黑街警司年初棉服签收单，你看一下是谁签的字。”
　　副司长接过单据看了一眼，脸色顿时变得非常难看，本能向身后扫了一眼。
　　人群中，秦禹双拳紧握，满头都是汗水，心里非常紧张。
　　营长敢带人过来，手里果然是有证据的。可让秦禹十分费解的是，他昨晚出发之前，还特意翻找了一下衣服兜和裤兜，但却并未在里面发现任何杂物啊……
　　那这个单据是怎么留在现场的？难到是对方作假后，故意来炸自己的？
　　不可能，这样太冒险了。
　　秦禹想了数十秒后，突然记起了一个细节。
　　昨晚小期拿刀要捅自己的时候，秦禹用右腿挡了一下，而格挡部位正好就是作训服的腿兜……
　　单据应该是放在了这个兜里，可秦禹平时根本没有往这种小兜里揣东西的习惯，所以自己事先翻找时，就并没有注意到这个细节。
　　“妈的，真特么坏事儿。”
　　秦禹攥着拳头，在人群中暗骂了一句。
　　台阶上。
　　副司长看着单据上的签字，冷笑着问道：“光凭这么一个单据，就能确定，你们队长遭遇袭击，跟我们警司的人有关系吗？太可笑了，这种单据丢失……非常正常吧？”
　　小期似乎提前猜到了副司长会这么说，所以笑着应道：“一个单据啥都说明不了，可它要和别的证据配合上，那就是铁证。”
　　副司长闻声一愣。
　　“昨天晚上，那个歹徒跟我近距离搏斗过。”小期将双眼扫向人群：“他后背被钉子扎了，你叫这个签字的人出来，让我看看他的后背。”
　　副司长听到这话，回头就找秦禹，可人群中，秦禹已经不见了。
　　“把人叫出来对峙吧。”营长抬头说道：“如果这事儿是我们搞错了，我马上道歉，带人离开。”
　　……
　　楼上。
　　秦禹正面容焦急的拨打着电话。
　　.la，

第二八四章 都起来，我要脱个衣服
　　.la    副司长站在台阶上，心里其实也没底了。因为他不知道昨晚陈博被打断双腿，是否真的和单据上签名的人有关系，所以他不敢赌：“这个人现在不在，他出差了。”
　　“呵呵。”营长听到这话，心里底气更足的问道：“他去哪儿出差了？”
　　“奉北。”副司长低声应道：“他去抓人了。”
　　“去奉北抓人了，是吗？”营长指着对方，掷地有声的说道：“好，你说奉北，那我信了。咱这样，我带人就在这里等人，然后让警卫长马上坐车去奉北验证。如果老子错了，你想怎么搞都行。但如果这事儿就是他干的，你们警司这么包庇，我二营上千名兄弟，绝对不答应。”
　　“你话说的有点狂吧，警务系统轮得到你指手画脚的吗？！你要查案，直接走程序，让警署下令，我就配合调查。”副司长也硬气了起来。
　　“别跟我扯没用的，他背后那个伤十天八天的就好了，老子等不到警署下令。”营长见对方心虚了起来，顿时也再次变得强势，指着地面吼道：“今天，我必须见到这个人。”
　　“你算哪根葱，老子配合不了。”副司长指着门外吼道：“把人给我带出去。”
　　“哗啦！”
　　营长打开枪械保险，突然抬起了胳膊。
　　“亢！”
　　扳机扣，枪响。
　　整个大院内瞬间安静了下来，营长举着枪，挑着眉毛喊道：“我来这儿不是搞摩擦的。陈博跟我是多年战友，如今不明不白的让人砸折了双腿，那我必须给他要个说法。我再申明一遍，今天我必须要见到单据上的那个人，如果他不出来，老子宁可上军法，也特么得搂火。我就不信了，驻军保家卫国，最后上面会没有人站出来，替我们这些扛枪的说话。”
　　台阶下方的士兵，大多数都是不了解内情的，所以营长一说话扇呼情绪，他们瞬间就被点燃，纷纷持枪吼道：“交人！”
　　“交人！”
　　“……！”
　　在部队中，长官天大，下层士兵对于军令，是有着非常强的服从力，而这一点是地方系统比不了的。
　　副司长一看对方有些压不住了，心里也没谱了。因为对方要确实占理，这事儿就非常难搞。你强行驱逐他们，最后把事儿闹大了，上层一介入，最后又发现是你们警司的责任，那咋弄？谁又能来承担这个责任呢？
　　“交人！”
　　“快点交人！”
　　士兵还在呼喊着。
　　营长看了一眼副司长的表情，立马就冲身后的军士长说道：“让办公室给团里打电话，把这里的情况跟他们说明，让他们支援。现在这种情况是箭在弦上不得不发了，咱们要掉头就走，那反而没理了，明白吗？”
　　“有把握吗，营长？”
　　“你还没看出来吗？这个副司虚了，昨晚老陈就是他们干的。”营长低声回道：“今儿无论如何都得把人逼出来。”
　　“明白了。”军士点头后，伸手就掏出了电话。
　　副司长站在台阶上斟酌半晌，随即回头冲付小豪说道：“去叫秦禹，快点。”
　　“哦。”付小豪一愣后，转身就要走。
　　“踏踏！”
　　就在这时，一阵脚步声从正厅内传来，秦禹和老猫并肩走了出来。
　　副司长看见这俩人一愣后，立马就冲老猫使了个眼神，示意让他走。
　　“辛司，”老猫似乎没领会对方的意思，只笑着迈步上前：“在里面睡会觉都不消停，楼下一直吵什么玩应？”
　　副司长见老猫已经走出来后，立马脸色阴沉的骂道：“你出来干什么？！”
　　“没事儿，我心里有数。”老猫挠了挠鼻子：“咱该咋办就咋办，你说台词，我能接上。”
　　副司长虽然搞不懂老猫在玩啥，但见到他能这么回答自己，心里顿时也就踏实了。
　　“别吵了！”副司长喊了一声，伸手扯过来老猫：“你们不是让交人嘛？行，人刚回来了，你们问吧。”
　　营长一听这话，顿时抬头看向了台阶。而当小期扫到了老猫的身体和身高后，则是瞬间呆愣住。
　　“他就是李富贵？”营长指着老猫问道。
　　老猫低头从兜里掏出工作证，伸手挂在胸前：“对，我就是。你拿的那个单据，确实是我签的名，怎么了？”
　　小期一听这话，脑袋瞬间翁的一声。
　　人群中，秦禹目光阴沉的看向小期，泛起了微笑。
　　……
　　几分钟前。
　　秦禹在楼内拨通了朱伟的电话：“喂？”
　　“咋了？”
　　“你没在单位？”
　　“没有啊，我出来追线索。”
　　“我车里的作训服，你穿没穿过？”秦禹问。
　　“没有啊，我穿你的干啥？”朱伟摇头：“我自己还有两套新的放在柜里呢！”
　　“行，没事儿了。”秦禹立马挂断电话，迈步要再次往楼上跑时，就看到老猫晃晃悠悠的迎了下来。
　　“外面喊什么呢？”老猫皱眉问。
　　“你踏马的是不是穿我衣服了？”秦禹喝问了一声。
　　老猫愣住：“衣服？什么衣服？”
　　“我车后备箱放着的作训服。”秦禹提醒了一句。
　　老猫回忆半天后：“啊，穿过啊！前几天取这一季的棉服，我们要干活搬货，我没衣服，就给你的套上了。”
　　“……老子差点被你坑死。”秦禹磨牙骂了一句，伸手就薅住老猫的脖子，硬拽着他往楼下走：“事情这样的，你听好了，一会出门就这样说……。”
　　……
　　警司正门的台阶上。
　　“听说歹徒身上有伤是吧？”老猫吊儿郎当的转过了身，动作熟练的脱掉外套，直接搂起毛衣，撅着屁股露出后背问道：“你看我后背有伤吗？”
　　营长愣住，猛然抬头看向了小期。
　　“用不用再看看屁股，裤裆啥的？”老猫十分配合的问道：“没事儿，今天老子宁可豁出去在院里裸.舞，也踏马的得狠打你们一下脸。”
　　“怎么回事儿？！”营长低头冲着小期喝问道。
　　“不对啊，他不是昨天晚上的那个人。”小期额头冒汗的说道：“体型身高都不对。营长，你让我进人群里认一眼，我们肯定能把他找出来。”
　　“你说话走点脑子！”营长崩溃：“这是你家啊，你还要选个台咋地？！”
　　.la，

第二八五章 一子错，一直挨揍
　　.la    “身上有伤吗？！”副司长迈步下了台阶，皱眉喝问。
　　营长懵逼，无言以对。
　　“我问你，有没有伤？！”副司长再次喝问。
　　“有没有伤！”
　　大院内，质问声震天般的响起。
　　主楼内，一直在观察外面动静的董司长，迈步走出大厅，众人让开了一条路。
　　营长斟酌半晌：“他是没有伤，可这个单据，出现在现场，我们来问一下，没毛病吧？”
　　“你踏马放屁！”董司长虎着脸，背着手怼道：“这是司法系统！你们来质问本身就是违规！”
　　营长无言。
　　“你说要找人对峙，现在人给你找出来了，你又怎么说？”董司长质问。
　　“这事儿我会跟驻军团……！”
　　“别跟我扯驻军团，老子不认识他们！！”董司长摆手打断，强势无比的喊道：“荷枪实弹冲击司法系统，院内当众开枪！你当这是什么地方？靶场吗？啊？！”
　　营长咬了咬牙，目光阴沉的看了一眼小期，心中怒不可歇，但又无言反驳。
　　“今天这个官司不打明白了，走，你们肯定是走不出去了！”董司长指着人群，铿锵有力的喊道：“把缴给我械了！人全关起来！”
　　“你下驻军的枪，你想过后果吗？”军士长护着营长吼了一声：“我们可以上报……！”
　　“报尼玛！”老猫跳起来吼道：“啥都别说了，给我揍他就完了！一个都别让他们跑了！”
　　一声怒吼，大院内一百多名警员瞬间被点燃，二话不说，蜂拥着就冲向了士兵！
　　刚才对方压的有多狠，那现在反弹的就有多厉害！
　　驻军做事儿一向嚣张惯了，他们游离在司法系统之外，又常住扎在区外，一些关键性的案子查到他们哪里，人家一句内部处理，你屁都不敢放！
　　可现在他们自己找上门来了，而且还不占理，那积怨已经很深的双方，就不必在扯什么脸面了！
　　痛打落水狗就完事儿了！
　　人群一呼上来，士兵队形就乱了，而营长也在高声吼道：“都别开枪，别开枪！注意克制情绪！”
　　是的，此刻营长已经彻底虚了，因为“凶手”没抓到，那他们荷枪实弹的冲击司法机关，那肯定就不占理，所以此刻要在搂火，那他的下场一定比陈博惨的多！
　　逼没装明白，那结果就是挨揍！
　　警司院内的这帮壮小伙，有着长期收拾罪犯的经验，下手极黑极狠，没一会的功夫就将对方三十多人干倒，围成一个大圈猛踢着。
　　……
　　警司大厅内。
　　董司长第一时间拨通了警署的汪署长电话：“是，他们持枪冲进大院的！对，他们说要对峙，我们就把人交出来了，可事实跟他们说的压根不一样，他们所谓证据基本就是扯淡……！”
　　“现在情况怎么样？！”汪署长直言问道。
　　董司一听这话，扭头看了一眼乱哄哄的室外，十分昧良心的回道：“我方极力克制情绪，但他们依然不依不饶，而且对方营长还冲天开枪了，说我们要不给交代，他们就搂火！”
　　“吹踏马什么牛B！”汪署长一听这话，瞬间站起身骂道：“让你们警司全员集合，把这帮狗日的全给我扣住！往死了揍，出多大事儿，我兜着！”
　　“明白！”董司长立马点头。
　　“我马上派防爆司，特战队去你们那里支援！”汪署长瞪着眼珠子命令道：“人必须给我扣下！”
　　“你放心吧，一个都跑不了！”董司欣慰点头。
　　……
　　大院内。
　　营长领来的这些士兵，在半个小时的时间内，总共是挨了三遍打。
　　第一遍是黑街警司的警员主打的，后来，防爆司和特战队的人分批赶来，闲着没事儿，也连锤了他们两顿。
　　还是那句话，两大系统并不兼容，并且双方也是各有积怨，所以事情卡在这个节点上，那矛盾自然会澎湃爆发。
　　大约一个小时后。
　　军警之间的冲突，已经传到了松江市长的耳朵里，而在当今的体制层级中，是没有什么书J职位的，市长就是松江一把，二把手是参议会总议长。
　　市长办公室内。
　　秘书半弯腰的站在办公桌旁边说道：“冲突很激烈，听说还放了两枪！”
　　“嗯，老汪给我打电话说过这事儿了。”市长插着手，眉头轻皱的说道：“驻军团，联防这帮人，是真的不招人待见。当初我提议让松江警署，成立个市级警备分署，然后接任管理出关卡，还有区外一百公里内的治安，但分军区那边死活不放权，就好像我要抢地盘似的……这帮人是毒瘤，确实该收拾！”
　　“您说的对，这自古以来，城市治安理应就该由地方司法系统集中管理！我就没听过，出关卡收税费的这种事儿，都要交给驻军来干，这太滑稽了。”秘书由衷的点头附和道。
　　“你不懂。九区是靠枪杆子起家的，咱最高行政长官非常厚待军部，也愿意给他们放权。”市长站起身，轻声说道：“因为九区是特别行政区，未来是并入欧盟，还是亚盟，这都不好说，所以一旦发生军事冲突，那还是这帮扛枪的天下。”
　　“也是。”秘书点头。
　　“大气出不了，借着这个事儿敲打敲打他们吧。”市长抻了个懒腰，迈步走向门外说道：“不管谁来电话，你都说我在开一个很重要的会，至于怎么搪塞，你看着办！”
　　“是！”秘书出言回应。
　　……
　　十几分钟后。
　　驻军三团的电话打到了市长办公室，秘书伸手接起问道：“您好，市长办公室！”
　　“您好，您好，我是驻军三团团长，甄诚！”
　　“哦，您说！”秘书声音不冷不热的应道。
　　“关于这次军警冲突，属实是个误会，我已经进松江了，想约市长面谈！”对方团长十分客气。
　　秘书眨巴眨巴眼睛，笑着回了一句：“甄团长！你知道你没打电话之前，警署那边的高层，有多人打过这个号码吗？”
　　团长愣住。
　　“你们持枪冲击警务系统，这是要惹众怒的！现在警署一二把手，已经要电告九区总局了！”秘书低声说道：“所以市长在这件事儿里，是没办法说话的，群愤难平啊，甄团！”
　　“是，这事儿是我们冒失，但您务必让我和市长见一下……！”
　　“我个人给你方向吧，甄团！”
　　“请说，请说！”
　　“事儿是怎么起来的，你心里应该清楚。这解铃还须系铃人啊！”秘书委婉回道。
　　团长一愣后点头：“那我明白了！”
　　……
　　十几分钟后。
　　人在江南的李司长，兜里电话和办公室电话，开始不停歇的响了起来。
　　————————————
　　还有一章额外的广告加更，九点之前发。求订阅，求打赏，求推荐票啦！
　　.la，

第二八六章 一觉醒来，世界都变了
　　.la    李司坐在办公桌前，看着桌上不停响着的电话，斟酌半晌后说道：“给秦禹打一个，让他过来。”
　　“好。”旁边新被调上来的专职秘书，立马点头回应。
　　……
　　大约一个多小时后，秦禹和老猫赶到了江南区议会。
　　“对面找关系了，可能要跟我谈。”李司抽着烟，话语简短的说道：“一会你俩跟我去吧。”
　　“好。”秦禹爽快点头。
　　“领导。”秘书斟酌半晌后，在旁边劝说道：“现在节奏在我们手里，咱这时候可以不跟他们见面的啊。可以敲打敲打，我觉得市里那边也是这个意思。”
　　“敲打是要敲打的。”李司长笑着解释道：“但凡事儿不能做的太过火。短时间内，联防还是要主管区外一部分地区治安的，那以后你想在人家眼皮子地下做生意，闹的太僵好吗？”
　　秘书一愣点头：“也是这个道理。”
　　“联防的人，你肯定扣不长久。”秦禹也轻声插了一句：“到现在还没有大高层直接跟市里沟通，那就说明团长想个人压下来这个事儿，可你把他逼急眼了，他去找上层关系，最后弄来弄去，你还是得把人放了。”
　　“对。”老猫轻声附和。
　　李司抬头看着秦禹，突然问了一句：“区外的事儿，我知道，可昨晚陈博是怎么回事儿？他咋突然俩腿都没了。”
　　秦禹一愣后，立马扭头看着老猫问道：“你干的啊？”
　　老猫懵B了，呆愣的看着秦禹：“我干什么了？”
　　“你干这事儿怎么提前不给我打个招呼呢？还在现场留了个纸条？！”秦禹皱眉喝问。
　　“我可去你大爷的吧。”老猫急了：“你是不是有病？”
　　李司斜眼看着二人，立马摆手：“行了，行了，你俩可别演了，我要吐了。”
　　“啥时候去吃饭？”秦禹问了一声。
　　“等一会，不急，让他们慌一会，呵呵。”李司笑着回了一句。
　　……
　　下午四点多钟。
　　李司带着老猫去了松江某高档酒楼，在闲聊等待的时候，老猫坐在沙发上，低声冲秦禹说道：“那边的线，我已经摸的差不多了，咱啥时候动手啊？”
　　“处理完眼前这个事儿，马上就弄他。”秦禹搓着手掌应道：“这个裴德勇是袁克摆在前面趟**的，不给他弄折了，咱在黑街没消停日子。”
　　“一车货都没了，江州那边啥反应？”老猫有些担忧。
　　“最近咱是给江州那边添了不少麻烦，但可可跟咱还算对脾气，她虽然拿话点了我几句，可最后还是默认了货被劫，也答应帮咱承担一部分损失。”秦禹叹息一声：“这个人情咱要记在心里啊。”
　　“可可虽然是个女的，但做事儿确实爷们。”老猫扭头看向秦禹，突然调侃道：“哎，如果老天爷给你一个选择的机会，把蕾蕾和可可摆在你眼前，你选谁？”
　　秦禹一愣：“你别扯淡。可可跟我就是工作关系，她不可能和我发生点啥。”
　　“你是说家庭背景上？”
　　“对！”秦禹点头：“可可的家里肯定是想让她嫁给政治家庭。因为他们是经商的，你明白吧？”
　　“那要照你这么说，蕾蕾家里不更想让她，嫁入豪门啊？”
　　“那不一定，蕾蕾跟我说，她家庭条件不算那种特别优越的，家里最大关系是她舅舅，所以我提升提升自己，那还有机会，呵呵。”秦禹自我感觉良好的说道。
　　“其实从我这个角度来看，可可更适合你！”老猫斟酌半晌说道：“咱都不说她家庭背景怎么样？就说这姑娘的能力，就能帮你很大忙。”
　　“别扯了，我可不像你，见一个爱一个。”秦禹撇嘴摇头。
　　二人正在交谈时，房门突然被推开，甄团大步流星的走进屋内，满脸堆笑的伸手说道：“哎呦，李议员，久仰久仰！”
　　“你好。”李司长笑着迎过去，也伸出了手掌。
　　……
　　江南区。
　　裴德勇一觉醒来后，发现整个世界都变了。
　　昨天晚上，杨楠那边得手之后，第一时间就通知了裴德勇，而后者欣喜之余，也彻底松了口气，跟袁克喝了点酒，就回去找姘头睡觉了，并且电话设置的是静音，弄的大家在关键时刻，谁都没有找到他。
　　袁克新公司内，裴德勇目光猩红的坐在沙发上，不停的抽着烟。
　　“不是，你电话没事儿调静音干什么？”萧九语气有些埋怨的喝问道：“这么关键的时候，找不到你人！最后弄出多大乱子？”
　　裴德勇在烟雾中抬头，看着萧九回道：“昨晚杨楠给我打电话，说他们那边都干完了，已经开始散货了，那谁能想到对方就剩那么几个人，敢去二营旁边搞事儿？这段时间就我一直跑劫货的事儿，我累不行，回去就想好好睡个觉……那成想……我艹TM的，这帮端枪的能这么废物。”
　　袁克同样很上火的弹了弹烟灰：“这下麻烦大了，搞的驻军和警务系统那边都起了冲突！”
　　“我就不明白了！不就是瘸了一个陈博吗？”裴德勇站起身，暴跳如雷的骂道：“他折了，那营长就傻B了？能领着兵去冲击警务系统？这咋想的？长没长脑子！”
　　袁克看了一眼裴德勇：“在你眼里，陈博可能就是个利益合作方，可你想没想过，他和营长是战友关系，人家是有感情的！更何况，我听说的情况是，营长本以为自己掌握了证据，可去了警司却没弄明白。”
　　“还是没脑子！”裴德勇摇头：“陈博出事儿之后，二营就不应该炸！对方既然来人劫货，那肯定是要留下线索的！我们稳着点往下捋这事儿，说不定还能给警司那边致命一击，可盲目着过去打，现在彻底把主动变被动了！”
　　袁克吸着烟：“裴哥，现在最大的问题不是，区外劫货的事儿，而是联防的人最后会怎么跟老李他们谈，这是关键的！如果他们为了让营长先出来，和对方达成某种意识，那这事儿就麻烦了，你明白吗？”
　　裴德勇听到这话怔主。
　　“咣当！”
　　就在这时，办公室的房门被推开，徐洋快步走进来说了一句：“杨楠的尸体也找到了，在生活村口的雪壳子里！”
　　裴德勇听到这话，脑瓜子嗡嗡直响。
　　……
　　市区内。
　　朱伟坐在马老二的仓库内，抬头望着眼前被绑住的青年问道：“到底是不是长吉？！”
　　.la，

第二八七章 背后托底的人
　　.la    饭店内。
　　甄诚与秦禹等人相互认识了一下后，双方就各自落座。
　　酒桌上那些虚伪客套且没营养的话，暂且不叙，只说众人酒过三巡，菜过五味后，甄诚就率先提及了正题。
　　“李司，哦，不，呵呵，现在应该叫李议员了。”甄诚低头倒着酒，话语非常沉稳的说道：“我呢，是个行伍出身，说话也直来直去，哪有不对的地方，你多包涵哈。”
　　“私人聚会，酒桌上说啥都行，呵呵。”李司一笑。
　　“劫货的事儿，我要说不知道，那肯定是假的。”甄诚话语非常直白，完全没有任何弯弯绕的说道：“但劫谁的货，这事儿我确实不太知情。”
　　李司沉默。
　　“你也知道，我们这个二营不在一线作战部队的序列，主要负责的是区外一定范围内的治安，以及我们团的后勤补给。”甄诚看着老李，声音低沉的叙述道：“他们平时在路面上搞一些小福利，弄弄外快，这都是我和上面默许的。唉，现如今这年头，人难活啊，你管理几千人的队伍，那啥事儿都不能较真，在说白点，咱高级军官的各种福利有保证，可下面的那些底层兄弟，如果收入还顶不上一个地面上的混混，那人家还跟着你干啥啊？？怎么养家啊？”
　　“是。”李司点头。
　　“我说的都是大实话。”甄诚再次出言补充道：“二营要动一批货，我是知道的，可要动谁的货，我没细问，因为这事儿时有发生，我没必要刨根问底。”
　　“我懂。”
　　“事儿出了，地面上的人在二营旁边报复，整死了十来个人，有一个副营，三个军士。这么大的乱子一出，你说咱二营长还能坐住吗？”甄诚继续说道：“我还没等收拾他，他就带人去了警司。因为陈博的事儿只是个引子，今天在座的这些人，其实都知道矛盾在哪儿？对吧？”
　　“呵呵。”李司一笑，没承认，也没否认。
　　“所以说啊，这次事儿的矛盾，是多种原因造成的。”甄诚缓缓端起酒杯，看着老李说道：“不管咋说，这事儿是因为咱三团引起的，那吃亏挨揍，就必须得认！我今天来，就是请老哥抬抬手，让二营的人先回来，不然我也难抗上面的追究。”
　　“唉。”老李叹息一声：“如果是以前，黑街警司出了这点事儿，我一句话就能解决。可现在的问题是，我人已经调走了，警署那边如果不满意，我是说不上话的。”
　　“老哥，你这话就不实在了。”甄诚一笑：“你人虽然走了，可黑街这边还都听你的啊。今天我给市长办公室打电话，人家秘书直接跟我说，解铃还须系铃人啊！”
　　“呵呵。”李司眨着眼睛，端起酒杯：“甄团说话真爽快啊！”
　　“人都来了，腰也弯了，那还说一些谁都听不懂的话干啥？”甄团举杯回道：“我干了，给你赔个不是。”
　　说完，甄团仰脖一饮而尽。
　　老李斟酌半晌，也没再端着，也举杯干了杯中酒。
　　“老哥，酒喝了，你给我一句痛快话，这事儿能不能办？”甄团长问。
　　老李扭头看向甄团：“就冲你这个直劲儿，今天晚上八点之前，我一定让那个营长带队回去。”
　　甄团万万没想到，老李能一点没难为他，直接就答应了这事儿。
　　说句难听的，甄团今天如此低三下四的过来要人，那是因为心里清楚，二营长的所作所为是绝对过线的，是确确实实让警务系统这边抓到了大毛病的，如果对方硬较真，真打官司，二营长最次也得扒衣服被判刑，而身为军事主官的甄团，更是难逃干系，闹不好也要弄个大处分。
　　“甄团，咱们打开天窗说亮话。”老李擦了擦嘴角，伸手指着秦禹和老猫说道：“他是我的关门弟子，那个是我的儿侄，这俩孩子在外面跟一些小朋友，开了个公司，经营了一点小生意。平时我虽然不管不问，可外人都觉得，这个生意背后有我关照着。”
　　甄团一愣：“老哥，你这么说，我就明白了。”
　　“货以后还得走，还得路过你们那儿。”老李一笑：“所以我想着，大家别搞的只是喝一顿酒的关系。”
　　“对，我也是这个意思。”甄诚立马点头。
　　“我卡着你，你卡着我，大家都不好受。”老李非常豪爽的回道：“我一会就给警署那边打电话，说一下自己的建议，然后就让他们放人吧。”
　　“那就太谢谢了。”甄团抱拳。
　　“千万别提谢字。”老李摆手：“以后我这里这俩孩子的货，从你那儿过，你多照顾照顾就行。”
　　“那是肯定的。”
　　“甄团，这个事儿不白照顾。”秦禹立马插话：“联防的兄弟也不容易，我们该有的礼数往后一定会有。而且我刚才跟老猫商量了一下，心里都觉得生活村发生的事儿，确实有点过火，因为送货的人，并不是跟我们合作的，只是在区外雇佣的雷子，他们丢了货，怕摊责任，所以才搞出这么大动静。”
　　“哦，是这样。”甄团点头。
　　“我和老猫愿意让合伙人出一些钱，赔偿给二营那边。”
　　“这倒不用。”甄团心里明白秦禹是啥意思，立马摆手应道：“货散了，我也归拢不回来，但这东西的价值，也不是个小数目，回头我补贴一些就完事儿了。”
　　老李满意的看了一眼秦禹，主动提了一杯说道：“甄团，我听说，你有一个堂哥是在松江搞小建筑的？”
　　“对，他是建设署的一个小领导。”
　　“江南区最近可能有一些动作，我跟建设署那边也会勤走动的。呵呵，我欠你的情，以后就在你堂哥哪儿找补了哈！”老李一笑。
　　甄诚楞了半天，万万没想到老李已经把他查了个底掉：“那就谢谢了。”
　　说完，二人一饮而尽。
　　酒桌上，秦禹看着满脸笑意的老李，亲眼见到他用两杯酒就把这一场激烈冲突化解后，心中由衷敬佩了起来。
　　如果说秦禹现在做事儿，能提前看到未来一两步，那老李就能看到五步，十步！
　　齐麟和秦禹一腔怒火的报复，爽是爽了，气也出了，可如果没有老李在后面撑着，他们又能走多远呢？
　　当然，这东西也是相互的。
　　如果老李手下没有秦禹和齐麟这种心里充满饥饿感的后辈，那在很多事儿上，也是难以处理的。
　　相辅相成，或许才可以创造一个时代吧！
　　……
　　酒席散去之后。
　　甄团长坐在车上，话语简短的说道：“以后少搭理那个什么裴德勇和袁克！”
　　.la，

第二八八章 关系缓和，路面畅通
　　.la    松江区外，二营某空荡的补给仓库内，徐洋站在一张破旧的担架旁，目光呆愣的看着杨楠尸体，久久无言。
　　门外。
　　一名军士长，脸上毫无表情的看着裴德勇说道：“尸体马上拉走，不然我们这儿没地方放！”
　　“我想问一下，那帮运货的凶手，咱这边摸到信儿了吗？”裴德勇问了一声。
　　“这事儿还需要向你报告吗？”军士长眉头轻皱的喝问道。
　　裴德勇一愣，伸手摸向兜内说道：“兄弟，我知道这事儿一出，咱心里有气儿，可我……！”
　　“你别整这个。”军士长伸手打了一下裴德勇的腕子：“赶紧把尸体弄走！”
　　裴德勇攥着兜里准备好的红包，斟酌半晌后又问：“兄弟，甄团回来了吗？能不能让我跟他见一下！”
　　“想见，你自己给他打电话吧，我没看到。”军士长转身就走：“赶紧把尸体拉出去昂！”
　　裴德勇看着对方背影，咬了咬牙，心中憋屈的很。
　　……
　　晚上七八点钟。
　　徐洋从市内叫出来一台厢货车，装上杨楠的尸体，与裴德勇一道往市区内赶去。
　　车上，众人几乎没有任何交流，裴德勇只一直在打着电话，想跟联防这边再次沟通一下，但无奈他找了很多人，最终也没跟甄诚接触上。
　　几台车一块过了关口后，就返回了南阳路大仓库，但由于杨楠没家没业，在松江连个血脉近的亲人都没有，所以徐洋也没办法通知他家里，只能带着几个兄弟，准备帮他料理料理后事。
　　大仓库二楼。
　　裴德勇使了大劲儿后，才彻底跟刚被从警署放出来的二营长通了电话。
　　“喂？！呵呵，我是老裴啊！”
　　“我知道，我刚出来。”二营长的声音响起。
　　“在里面没遇到啥麻烦吧？”
　　“你说呢？”二营长摸着自己全是血包的脑袋：“能特么出来就是万幸了。”
　　“我觉得甄团对我有点误会。不然我去找找你们，咱见个面，聊聊这事儿？”裴德勇略显急迫的问道。
　　“老裴啊，这事儿成了，大家笑着分钱。可这事儿没成，那有的只是相互埋怨。”二营长瞪着眼珠子回道：“李岩为了你这个破事儿，死了，陈博双腿被砸断，以后成了废人。老子红利没拿多少，现在却背了一大堆麻烦。我也不瞒你，军监找我了，我很大可能得从一下被撸下来了，你说……你现在让我跟你谈啥？你能把问题解决了？”
　　裴德勇无言。
　　“以后少联系吧，甄团说的。”二营长阴着脸扔下一句，就挂断了手机。
　　……
　　回营的路上。
　　二营长坐在车里，扭头看着甄团说道：“大哥，咱一个副营，三个军士长被雷子杀了，陈博也被干废了！最后咱却不追究了？以后还得默认他们来回送货？这上面到底是啥意思？我怎么看不懂？”
　　“你能看懂个屁！”甄团低头骂道：“人家报复，是事先想好了退路。可你劫货的时候，考虑好后路了吗？”
　　二营长闻声愣住。
　　“老李现在不但是江南区议员，还能控制黑街警司的方向。并且在警署和市政那边有着很强的人脉关系。”甄团转身看向二营长骂道：“在区外，是没人能管得到咱们，可在区内呢？！这两年，你们二营为了挣钱，啥事儿都敢干，看似照顾的是区外路面，可实际牟利者却全在区内啊。咱远的不说，就说裴德勇，他之前贩卖人口，陈博给他行驶了多少方便？每次往市区内送货的车，全部是免检……这不出事儿拉倒，可裴德勇万一哪一天要倒了，把联防供出来！到时候你们是什么下场？”
　　二营长听到这话，脸色煞白。
　　“你得罪了老李，那他能让你好过吗？如果人家就盯着你查？你又能逃脱得了干系吗？”甄诚连番质问。
　　“我倒是没想过这一层！”
　　“你能想到个屁。”甄团叹息一声：“论打仗，这帮政客不行，可要论玩脑力，十个你绑一块，也是个小废废。这些年特区最高行政长官，一直对部队有着特殊照顾，因为随时可能会有军事冲突，所以大家心里都飘拉，觉得自己跳脱三界外，不在五行中了。可你想过吗？你嚣张跋扈惯了，那无意中就会得罪很多人的。警署这次为啥要咱低头啊，你还不明白吗？”
　　“我明白你的意思了。”
　　“李岩和三个军士的死，扣在几个区外通缉犯的头上吧。”甄诚话语简洁的吩咐道：“报告做的漂亮一点，等你离开二营了，我也能给你谋个好去处！”
　　二营长一愣：“我……我要？”
　　“处分已经内定了，你被撸了！”甄诚摇头回道：“我争取了，可这事儿总得有人背锅啊。”
　　二营长咬了咬牙，也没再说啥。
　　……
　　南阳路大仓库内。
　　裴德勇皱眉吸着烟，正在沉思着。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起，裴德勇抬头喊道：“进来！”
　　徐洋推门而入，面无表情的问了一句：“杨楠的丧事儿怎么办？”
　　“你们看着弄吧，我在想怎么缓和跟联防那边的关系。”裴德勇心不在焉的回了一句。
　　徐洋听到这话，脸色非常难看的扫了一眼屋内的几名中年，还有裴德勇说道：“还是先整死人的事儿吧，不然人放在屋里，都臭了！”
　　裴德勇听到这话一愣，目光有些诧异的看向了徐洋。
　　“裴哥不是说了嘛？让你们看着办！”一个中年插嘴。
　　“什么叫看着办？”徐洋双眼通红的问道：“人都死了，你们连个反应都没有吗？！”
　　裴德勇发现了徐洋的异样情绪，立马起身解释道：“杨楠没了，谁心里都不好过，可现在我们的情况不是也很难嘛……这样，你负责去张罗他的葬礼，风光点弄着，钱公司出！”
　　徐洋眯眼看着裴德勇：“大哥，我觉得，我们得谈谈了。”
　　“谈什么？”裴德勇皱眉反问。
　　……
　　88号院内。
　　秦禹拿着电话冲朱伟问道：“他吐了是吗？”
　　.la，

第二八九 剧烈争吵
　　.la    南阳大仓库二楼内。
　　徐洋看着裴德勇，话语简短的回应道：“谈谈未来该怎么整？”
　　“啥未来怎么整？”裴德勇反问。
　　“你打算和袁克搞到什么时候？”
　　“……不是，你什么意思啊？”裴德勇非常诧异的看着徐洋问道。
　　在裴德勇的团队中，杨楠是个职业杀，平时基本不管事儿，而牛振则是个牲口，公司内啥恶心事儿，都是他亲手在弄，什么收账，倒腾人口，绑架，只要是来钱的路子，他才不管什么人伦道德，职业底线呢，所以他名声虽然不好，可下面的人却很愿意跟他亲近，因为毕竟能赚到钱。
　　除了这俩人外，剩下的带队大哥，就是徐洋，但此人性格沉闷，平时话也不多，只经营着路面上的几家赌档。如果单论个人能力，他似乎跟杨楠和牛振比并不出彩，不过他也有自己的小圈子，下面养了不少小兄弟，所以裴德勇对他也还可以。
　　今天徐洋的态度有些反常，裴德勇一时间有些适应不了：“小洋，我跟袁克合作，是为了让大家都赚到钱，你也知道……！”
　　“大哥，我从最一开始就说过，袁克这个人不值得深交。”徐洋直接打断着回应道：“袁家卖过永东，袁克卖过吴文胜……但凡跟他们合作的人，最后都没有啥好下场，所以，我就不明白，咱为什么非得跟他穿一条裤子！”
　　“是我想跟他穿一条裤子吗？”裴德勇内心有些反感的看着徐洋：“是现在的情况，逼的我们必须和他合作！？”
　　“可这种情况是怎么造成的呢？”徐洋摊手反问道：“如果当初咱不跟秦禹他们闹翻，我们何至于非得选择跟袁克绑在一块呢？”
　　裴德勇愣了半天：“你是在埋怨我吗？我特么的跟马老二闹翻，是因为啥啊？是因为他们给的价格不合理，咱兄弟挣不着钱，明白吗？”
　　徐洋打量着裴德勇，摇头回应道：“大哥，我说这些话，不是埋怨！就是觉得我们现在继续跟袁克绑下去，结果不会太好。”
　　“你现在不绑着怎么办？”坐在沙发上的中年，插手回了一句：“这次劫货，虽然让对面损失了一笔大钱，可咱把联防的关系也得罪了啊！那你不跟袁克继续捆绑，咱们药品的货源断了，以后还怎么跟秦禹打擂台？”
　　“……为什么非要跟秦禹打擂台呢？”徐洋瞪着眼珠子问道：“我们之前在南阳路不是呆的好好的吗？”
　　“你的意思是，我们继续弄至诚运输的买卖？”中年皱眉问道。
　　“不，我从来就没同意过去弄贩人的事儿。”徐洋摇头：“因为这种买卖永远上不了台面。”
　　“那你是啥意思呢？我们这么多人，以后啥都别干呗，就喝西北风？！”裴德勇冷笑着问。
　　“大哥。”徐洋抬头看向裴德勇：“你一天不和袁克捆绑，我们就有主动权，去选择跟谁合作！可你跟袁克帮在一块了，那在秦禹眼里，我们就是必须要弄没的对伙！而袁克呢？他真的会拿我们当自己人吗？我告诉你，这根本不可能，我们在他眼里就是枪，就是能暂时拖住秦禹的棋子，假设有一天，马老二和秦禹他们在黑街不行了，那袁克掉过头来，就得吃我们的盘子！”
　　裴德勇眯眼看着徐洋，没有吭声。
　　“我的建议是，主动去跟秦禹缓和关系。”徐洋低声回道：“暂时退出药线这一行，让他们俩家去玩，我们不当出头鸟了。”
　　“你知道你在说啥吗？”中年站起身喝问。
　　“我当然知道。”
　　“你知道个屁！”中年瞪着眼珠子喝骂道：“没了药线，联防那边也得罪了！我们现在不干了，那连人口生意都恢复不了，光靠你手里的那几个赌档，我们拿什么养这么多兄弟？”
　　“你现在退出了，局势就变成了袁克要跟秦禹再次碰上，等他们两家整起来，我们的态度就又变得关键了，知道吗？”徐洋攥着拳头吼道：“你现在掺和进来，只是能见到一些小利而已，给别人当枪赚的辛苦费，懂不懂？不然你以为袁克是傻子？会让出这么多红利，白给你拿吗？”
　　“你在骂我？”裴德勇脸色阴沉到了极致的问道：“你是冲我说的？是吗？”
　　“大哥，跟袁克合作，或许短时间内你能赚到一点钱，可我们的损失也不小啊！牛振进去了，杨楠命都混没了……你看不见吗？”
　　“你跟秦禹事先通气了？”中年冷笑着问道。
　　“我去NM的！我通你妈了？”徐洋楞了一下后，暴跳如雷的骂道：“你算个什么东西？这轮得到你说话吗?”
　　“你骂谁？！”中年迈步上前，伸手就要抓徐洋的脖领子。
　　“你要干什么？！”徐洋愣着眼珠子，抬腿就要踹对方。
　　“嘭！”
　　裴德勇出手，一拳怼在徐洋肩膀上：“我还没死呢！”
　　徐洋看着裴德勇，攥了攥拳头说道：“大哥，你钱赚的差不多了，也替下面考虑考虑把！”
　　说完，徐洋转身就走。
　　裴德勇站在原地，看着徐洋的背影，冷笑着说道：“顺风的时候，全是亲兄弟，逆风的时候，三句话不离一句艹尼玛，真实啊，呵呵！”
　　“大哥，这个徐洋绝对没安好心！他就是看局势不对了，想要撤了！找借口跟你吵吵呢。”中年插着腰骂道：“他就是个二五仔，我早都能看出来。”
　　裴德勇抱着肩膀，没有吭声。
　　……
　　88号大院内。
　　秦禹斟酌半晌后，拨通了李司的电话。
　　“喂？”
　　“叔，我手上有点事儿，需要借你几个人用用！”秦禹直奔主题。
　　“借谁啊？”李司楞了一下问道。
　　“呵呵，借那个小辫的队伍。”秦禹笑着应道。
　　“不行，我现在也找不到他们。”李司摇头。
　　“你别扯。”秦禹坚持着说道；“这几个人要能给我用，我有一半把握，能跟老裴整出来结局。”
　　李司斟酌半晌：“好吧，我帮你联系联系。”
　　.la，

第二九零章 不满的声音在蔓延
　　.la    南阳路附近的小饭店内。
　　徐洋叫了五六个自己身边关系特别好的兄弟，喝着小酒，聊起了最近公司的事儿。
　　“唉。我就不明白了，你说咱们之前在南阳这边干的多好，钱不缺，人不缺，关系更不缺。论盘子，咱虽然比不上袁氏，论背景关系可能跟老李也差点，但要论稳定性，他们两家谁行？”徐洋红着脸，声音沙哑的说道：“这两帮人在路面上往死了掐，可咱往南阳一坐，那是风吹不到，雨淋不到，天天躺着都挣钱。可现在呢？药线的买卖刚一掺和，牛振就进去了，杨楠也死了，现在就连最牢靠的联防关系也被整崩了。呵呵，我真不知道，未来往下走，咱这个队伍最后能混成啥样。”
　　众人听着徐洋的话，谁都没敢插嘴。
　　徐洋闷了口烈酒，摇头继续说道：“我们在这边跟秦禹掐的要死要活，可人家袁克呢？他除了往外拿了一点钱外，还有啥实质性损失吗？”
　　“他这段时间确实待的挺消停。”旁边一个青年点头附和：“没啥动静。”
　　“是消停和没动静的事儿吗？我告诉你，人家袁克趁着我们和秦禹掐的这段时间，已经要进江南区区议会了，是白家保举的。而且人还天天参加各种慈善晚会，疯狂捞名声……用不了多长时间，人家就是全市的知名慈善企业家。”徐洋阴着脸回道：“他为啥给我们这么多甜头，不就是要拿我们当枪，跟这儿拖着秦禹吗？”
　　“是这个道理。”说话这人叫魏智，是徐洋身边最铁的兄弟。
　　“洋哥，你今天说的挺多的啊。”左侧一小伙，有些意外的笑着说道。
　　徐洋搓了搓脸蛋子：“刚才回来的时候，我跟老裴吵了一架。”
　　“为啥啊？”魏智问。
　　“我劝他离袁克远点，再跟秦禹他们缓和一下关系。”徐洋如实回应道：“他没同意，然后他身边的那个狗腿子王宏，还差点跟我打起来。”
　　“王宏算个屁啊，你跟老裴说话，有他插嘴的份吗？”魏智嗤之以鼻的回了一句。
　　“牛振进去之后，这个王宏就成天跟在老裴身边。呵呵，现在大小也算是个红人了，”徐洋冷笑着回应道：“瞧不起我了。”
　　“瞧不起谁？”旁边的小伙棱着眉毛说道：“洋哥，你说一句话，明天我就让他跟陈博一样。”
　　“我懒得理他。”徐洋摇了摇头：“唉，我现在对公司前景，真是不看好。再这么搞下去，我们早晚得被夹死在秦禹和袁克中间。”
　　“那你说，老裴这么精的一个人，难到他就看不明白这里面的事儿吗？”右侧青年抻着脖子问了一句。
　　“呵呵。”魏智一笑应道：“老裴比谁看的都明白。”
　　“那为啥他还这么搞啊？”青年费解。
　　徐洋喝着酒，没有回话。
　　“你不懂。”魏智点了根烟，眉头轻皱的看着众人叙述道：“当初整这个贩人口的事儿，徐洋就不同意，可裴德勇还是干了，而且专门让牛振去管理，你们知道是为啥吗？”
　　“为啥啊？”
　　“因为裴德勇知道，这个牛振就是个愣货。你给他把枪，他就敢打家劫舍；你喊一声牛B，他就敢去刺杀市长。所以，他去整贩卖人口的事儿，绝对是婊Z配老嫖，非常合适。”魏智言语幽默的解释道：“贩人来钱快，牛振这样的人又好摆弄，所以，这些年老裴真的是在用麻袋往家里拉钱。可你看他在乎自己的名声吗？那袁克还知道搞搞慈善，买个头衔，可老裴干过这事儿吗？没有吧！外面的人骂他断子绝孙，祖坟冒烟，你看他理会吗？”
　　众人闻声沉默。
　　“咱跟老裴接触了这么长时间，你们觉得他傻吗？脑子里空吗？”魏智右手点着桌面，眉头紧皱的说道：“他为啥不在乎自己名声，也不像袁克那样使劲往上爬一爬？我告诉你，人家早都想好退路了，等钱搂够了，有一天盘子护不住了，那老裴绝对是第一个开溜的人。”
　　“不能吧？这公司整的这么大，他能溜了？”
　　“有啥不能的？”魏智扭过头，一字一顿的说道：“杨楠活着的时候亲口跟我说过，老裴在八区，在欧盟三区，都买了永久居留权，而且置办了好几套房子。那你说，他要是想在松江领着咱们长干，还有必要在两个大区都买居留权吗？而且还瞒着下面这帮人。”
　　众人听到这话，表情都很惊愕。
　　“话说白了吧，老裴现在明知道袁克是在利用他，可他为啥还要干呢？”魏智低头倒着酒，话语简短的说道：“因为他现在就想捞快钱，哪怕药线只能挺一年，那他赚够了，也就够了。至于公司和咱们未来怎么样，他才懒得管呢。”
　　“对，这话真实。”小伙点头附和。
　　徐洋吸着烟，目光有些呆愣的看着魏智，心里完全没料到，下面的人也对老裴有这么大的意见。
　　“大洋，”魏智看向徐洋，声音低沉的说道：“早做打算吧。”
　　徐洋回过神来，抬头看向门外说道：“是，我也看出来了。老裴自己是赚够了，想啥时候走都行，可咱们做不到啊。”
　　“那你有啥想法？”青年追问了一句。
　　“现在还没想好。”徐洋吐了口烟，皱眉回应道：“最近一段时间，我不准备去公司那边了，老裴爱怎么折腾就怎么折腾吧。”
　　“哎，要不行的话，我让咱们下面的人，最近都不接药了，好好晾一晾老裴那边。”魏智轻声说道：“也算告诉他，别拿我们都当傻子。”
　　徐洋听到这话再次一怔。
　　……
　　家中。
　　秦禹由于白天喝了酒，所以回到家内打了几个电话后，就沉沉睡去。
　　深夜。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，秦禹迷迷糊糊的睁开眼睛，很烦躁的接了手机：“又有案子了？”
　　“对，有案子了，有一名醉酒少女找不到家了呀。”林念蕾的声音响起。
　　秦禹愣了一下，低头看了一眼来电显示后，才没好气的回道：“你是不是有病，大半夜逗我玩呢？”
　　“真的找不到家了呀，喝懵懵了呢！”林憨憨开始撒娇了。
　　“……你这个案子我受理不了，你开导航回来吧。”
　　“秦禹，你是不是不来？好，那你可别说姐姐没给你机会哦。”
　　“……唉，我真服了你了。”秦禹无奈的问道：“你在哪儿呢？”
　　.la，

第二九一章 我不是渣男
　　.la    餐馆内。
　　徐洋扭头看向魏智，沉吟半晌后说道：“我虽然不赞同老裴做的一些事儿，可大家现在毕竟在一口锅里吃饭。你不让下面的人帮他散货，那就不是意见上有分歧了，你明白吗？”
　　“有啥不明白的？”魏智低声回应道：“大不了散伙呗。”
　　徐洋听到这话皱了皱眉头：“现在别说这些话，来，喝酒吧。”
　　众人一听徐洋这么说，也就都没再多嘴，只举杯继续喝着。
　　大约半小时后，饭吃得差不多了，众人也就准备散了。
　　徐洋站在餐馆门口，看着魏智的背影，摇头自语了一句：“唉，难呐！”
　　……
　　网播台附近的小商业街上，秦禹停了车后，推门就奔着道路斜对面的小酒吧门口走去。
　　刚到门口，秦禹还没等推门进去，就见到一个极为猥琐的身影，扶着一个漂亮的小姐姐走了出来。
　　“小米啊，喝多了心脏难不难受啊？”猥琐男子急不可耐的将手放在小姐姐胸上：“哎呦，这也跳的太快了……。”
　　秦禹看了一眼猥琐男子，伸手一拳就怼在了他的肩膀上：“你干啥呢？”
　　对方一抬头露出面容，他不是别人，正是松江最骚的猫。
　　“卧槽！你来了啊？吓我一跳。”老猫扶着蕾蕾的闺蜜小米，语气急促的说道：“快去吧，她在里面包房呢，209。”
　　秦禹略显无语：“你咋也来了呢？”
　　“那小米喝多了，我能不来吗？”老猫扶着已经看似不省人事的小米，冲着秦禹飞了个眼：“是我让蕾蕾给你打的电话，懂了吧？！”
　　“你悠着点昂，犯罪我可抓你。”秦禹斜眼调侃了一句。
　　“别说了，我认蹲了。”老猫咧嘴一笑：“行了，我俩走了。”
　　“别瞎搞。”
　　“你放心吧，老子虽然色，但不下贱。”老猫冲着秦禹眨了眨眼，伸手就从裤兜里掏出了一枚套套递过去：“超薄的。”
　　“我不要这玩应。”秦禹假惺惺的拒绝。
　　“别装了，谁特么不了解谁啊。”老猫伸手硬塞给秦禹后，扶着小米就快步离开了。
　　秦禹低头看了看套，咧嘴笑着：“小东西包装还挺精致的。”
　　说完，秦禹推门走进小酒吧，快步去了209包房。
　　一进屋，秦禹就看见林念蕾毫无形象的趴在沙发上，拿着麦克风猛嚎：“我要像风一样自由……。”
　　秦禹走过去，一把抢下麦克风：“自由个毛啊！别唱了。”
　　林念蕾俏脸通红的抬起头，双眼打量着秦禹一笑：“来啦，兄弟。”
　　“跟谁喝的啊？”秦禹略有些诧异：“我记着你也不是这个性格啊？”
　　“想喝就喝呗。”林念蕾甩着头发，打了个酒嗝。
　　秦禹扫了一眼屋内的环境，脑袋也不知道咋想的问了一句：“呦，这么大的包房，人来的不少呗？”
　　“那必须滴啊，来了七八个男的呢。”林念蕾目光狡黠的回应道。
　　秦禹顿时黑脸：“那你咋不让他们送你呢，叫我干个屁。”
　　“哈哈哈！”林念蕾一笑：“兄弟，你吃醋啦？”
　　“赶紧起来。”
　　“我逗你玩呢，就我和小米一起喝的酒，没包房了，就开个大的。”林念蕾拽着秦禹的胳膊：“来，你再跟我喝点呗……！”
　　“喝个屁，我明天早上还上班呢。”秦禹伸手扶起林念蕾，不由分说的拽着她：“走了，走了，送你回去。”
　　“咕咚！”
　　林念蕾喝的迷迷糊糊，脚上靴子一滑，仰面就跌倒在了地上，头撞在沙发上吼道：“你推我干嘛？！”
　　“……我真服你了。”秦禹无奈低头喝问道：“你买单没啊？”
　　“你四不四傻，这是酒吧，点完东西就买单的。”林念蕾不停的打着酒嗝。
　　秦禹也懒得和她磨叽，猛然弯下腰，双手抱起她纤瘦的身体，迈步就往外面走。
　　“喂，你别占我便宜昂，我可没喝多。”
　　“你别说话，你快熏死我了。”
　　“呕！”林念蕾在秦禹怀里一阵干呕。
　　“卧槽！你忍着点，去厕所。”
　　“不……不好意思……呕……呕……。”林念蕾捂着小嘴，一阵狂呕：“……我……我忍不住了。”
　　秦禹看着自己湿哒哒的前胸，无语呆愣。
　　“不……不好意思，嗝～”林念蕾呆呼呼的擦了擦小嘴。
　　……
　　市区，某酒店内。
　　小米倒在床上，撅着屁股正在酣睡。
　　老猫在卫生间洗了洗手后，就急不可耐的冲到了卧室，一边解着衣服扣子，一边喊道：“小米啊，这么晚了，你不回家行吗？”
　　小米没吭声。
　　“反正我是回不去了，这个点寝室的人都睡了。”老猫脱掉臭袜子问道：“不行，咱俩在这儿对付一宿得了。”
　　小米翻了个身，依旧没回话。
　　“你说话啊？你说话啊？那你不说话，我就当你同意了昂！”老猫急的满头是汗，双手脱掉毛衫，迈着大步，就向床上冲去。
　　小米突然睁开眼睛，淡淡的说道：“我大姨妈来了。”
　　已经冲到床上的老猫，顿时怔在原地，一腔热血瞬间凉了：“……不是……你是说梦话呢，还是逗我玩呢？”
　　小米缓缓扭过头：“你穿的跟个搓澡师傅似的，到底想干什么？”
　　“……那都整成这个场面了，你说我想干什么？”老猫眼珠子都红了：“你别这样搞行吗？会死人的，大哥。”
　　“呦，你来接我就是想睡觉啊？”小米扑棱一下坐起，瞪着大眼睛说道：“本来我想考验考验你到底靠不靠谱，现在一看，你也经不起考验啊。”
　　“不是，就这种环境下，除了太监外，哪个男的能经得起考验？”
　　“滚，渣男。”小米迷迷糊糊的下了床：“我回家了。”
　　“你要敢回家，我TM就报案了。”老猫急不可耐的吼道：“不带这么玩人的。”
　　小米沉默数秒，突然转身说道：“我饿了，胃里不舒服，想吃好吃的。”
　　“吃完饭，大姨妈能不能回家去？”老猫直言问道。
　　“啧啧啧，你是真的渣。”小米说完真的拿起包就要走。
　　老猫攥了攥拳头，猛然起身冲向椅子旁，伸手就捡起了衣服。
　　“你干嘛？！”
　　“……我特么给你买饭去！”老猫咬牙回了一句。
　　小米看着老猫，目光机智的一笑。
　　……
　　88号院内，蕾蕾家里。
　　秦禹在室内卫生间简单冲洗了一下后，就拿着毛巾走了出来。
　　昏暗的灯光下，林念蕾俏脸通红的躺在自己的粉床上，纤细的身体略微卷缩着，模样娇憨的宛若一个宝宝。
　　秦禹咽了口唾沫，鬼使神差的走过去，轻轻问道：“蕾蕾呀，喝多了心脏难不难受啊？不要趴着睡……会压到胸口的。”
　　说完，秦禹就伸出了手。
　　.la，

第二九二章 是谁的心呀，在悄悄融化
　　.la    “再动？再动，老子把你狗爪子剁下来！”林念蕾在床上磨着银牙，模样恶狠的骂了一句。
　　“卧槽！”
　　秦禹吓了一跳，心虚的往后退了两步，那只罪恶的小爪子无处安放的嘀咕道：“这什么脾气？”
　　林念蕾翻了个身，黛眉轻皱的呢喃着：“头好痛哦。”
　　“说梦话啊，我还以为破案了呢？！”秦禹松了口气，眼见蕾蕾俏脸越发红润后，伸手就在她额头摸了一下。
　　滚烫。
　　“喂！喂？！醒醒。”秦禹伸手扒拉了一下蕾蕾的肩膀：“你家里有没有退烧药啊？”
　　“别搞我。”林念蕾撅着屁股，打开了秦禹的手掌。
　　“我特么倒是想搞你，可身体不允许啊。”秦禹无语的吼道：“家里有没有常备药？”
　　林念蕾可能很冷，伸手拽着被子，宛若猫咪一样轻巧的钻到了被子里。
　　秦禹伸手再次摸了摸林念蕾的额头后，低头看了一眼手表，立马就拿上外套，离开了房间。
　　……
　　深夜。
　　秦禹开着车赶到了土渣街，连续敲了好几家小药店的门，才买了一堆常见的感冒退烧药。
　　重新回到蕾蕾家中，秦禹烧了点热水，将液态药剂的小瓶瓶放在碗中热了一下，才扶起她的脑袋，慢慢喂了下去。
　　“别……别搞……太苦了……。”蕾蕾迷迷糊糊的拒绝着。
　　“再喝点水，往下顺一顺。”秦禹硬灌着她又喝了一杯凉开水。
　　一切弄妥后，时间就已经来到了凌晨四五点钟。秦禹一看这个时间，自己也没功夫再睡了，所以就又去了街上，在小摊上买了一些早餐，自己坐在蕾蕾家里吃了一口，并且留了一些热的，放在了小型微波炉旁边。
　　天放亮了。
　　秦禹在蕾蕾的房间内冲了个热水澡，抻着懒腰出了门，偶然遇到了88号院的女房东。
　　二人对视半晌，女房东目光诧异的看了看秦禹，又敲了敲他身后的林念蕾房间，顿时眼神神采奕奕。
　　“姐，起的这么早啊？”秦禹冲她打了个招呼。
　　女房东一笑：“兄弟，事儿办了？！”
　　秦禹听到这话一愣，表情略显尴尬。
　　“下手挺快啊！”女房东赞叹一句，笑呵呵的就走出了大院。
　　秦禹看着对方背影，表情相当无语：“是挺快的，买药快。”
　　说完，秦禹回到自己房间，拿了一点东西后，就去了单位。
　　……
　　警司办公区内。
　　老猫满面生无可恋的表情，坐在椅子上正在发呆。
　　秦禹走进来瞟了他一眼：“呵呵，情绪不对啊。”
　　“别踏马提了，小米压根就没喝多，她在套路我。”老猫摇头回道：“我衣服都脱了，她说她要考验我。”
　　“考验啥了？”
　　“前半夜让我去给她买饭，后半夜跟我在酒店看了个三J片就回家了。”老猫咬牙回道。
　　“……狠！”秦禹无语的点了点头。
　　“她就是故意的。”老猫抬起头看向秦禹：“你说我给人的感觉，就那么不靠谱吗？”
　　“不是不靠谱，是你给别人的感觉，就像是见到女的就要脱裤子。”秦禹如实评价道：“所以她考验考验你也正常。”
　　“我早晚得给她办了。”老猫恶狠狠的说了一句后问道：“你那儿咋样啊？”
　　秦禹斟酌半晌：“一切尽在掌握中。”
　　“成了？”
　　“没有，昨晚她生病了，我给她买了药。”
　　“那他妈还不如看三J片呢！”老猫摇头起身，拍着秦禹肩膀说道：“共同努力吧！！”
　　“共勉。”
　　……
　　早晨十点多钟。
　　林念蕾头疼欲裂的醒来，伸手揉了揉太阳穴，感觉自己的额头有点热，随即打着哈欠起身，但低头一看，却发现自己只穿着保暖内衣。
　　“我靠！”林念蕾啐骂了一句，目光茫然的扫了一眼四周，随即见到床头柜上摆着药袋子，下面还压着一张小纸条。
　　林念蕾将药挪开，伸手捡起纸条，就见到一堆丑字。
　　“昨晚你发烧了，早晨起来记得吃药。哦，药在饭后吃，小微波炉旁边有早餐，你记得热一下。”
　　林念蕾看完纸条，长长松了口气后，才迈步下床，走到微波炉旁边看了一眼早餐，嘴角不自觉的泛起一丝弧度：“这沙雕真想追我呀。”
　　伸手将早餐打开，放进微波炉后，林念蕾转身看向阳光充足的室外，以及对面秦禹的小家，顿时心情不错的哼起了歌：“是谁的心呀，在悄悄融化……！”
　　……
　　时间过得飞快，眨眼间杨楠就烧头七了。
　　这天中午，南阳路某赌档内，魏智正在清算外面跑的欠款。
　　“吱嘎！”
　　铁门从外面被拽开，裴德勇目前身边的头号狗腿子王宏，领着四个人一块走了进来。
　　“哎呦，王哥。”魏智抬头冲对方打了个招呼。
　　王宏扭头看了一眼魏智，点头问道：“忙着呢？”
　　“嗯，拢一拢外面的欠账。”
　　“找你说点事儿。”
　　“你说。”魏智放下了账本。
　　“今天早上我看了一眼你们这边的销售进款，足足比牛振那边的兄弟少了百分之五十还多。”王宏坐在椅子上，语气略显不满的说道：“你们人也不少，关系也有，咋就卖这点货呢？”
　　魏智愣了一下，眉头轻皱的说道：“联防那边不是抢了秦禹的货吗？他们现在也在往外放，而且价格很低，这对我们的市场是有冲击的啊。”
　　“那我们咋没被冲击呢？”王宏直不愣登的问道。
　　“这谁知道了。”魏智有些不高兴的回了一句。
　　“魏智，这事儿都不是我说你。”王宏斟酌半晌后，脸色不太好看的训斥道：“裴哥现在让大家全心思扑在药线上，那大家就得有劲儿往一块使。”
　　“我的人天天在街上跑活，白天晚上三班倒，都不间断，那你告诉我，我还能怎么使劲儿？还能让下面的兄弟，上病人家里强卖药啊？”魏智顶了一句。
　　“不是，咱们就事论事，你跟我抬杠干啥啊？”
　　“我抬什么杠了？”魏智瞪着眼珠子，死死盯着王宏：“那卖药挣钱谁不知道啊？如果销售能上去，我不高兴吗？”
　　“不是，我现在说你两句都不行了吗？”王宏站起身：“你们现在是不是有点不听管了啊？”
　　……
　　警司内。
　　“喂？”秦禹走进楼梯间，接起了电话。
　　“你找我？”电话内一个男子低声问道。
　　秦禹一愣，笑着问道：“枭哥吗？”
　　.la，

第二九三章 能不能先赊着？
　　.la    魏智眯眼看着王宏，表情略有些不屑的回道：“你现在多牛啊，裴哥身边的大红人，谁敢不听你的啊？”
　　“你跟我说话少特么阴阳怪气的。”王宏被讽刺的有点下不来台，嘴里带着些许脏话：“我跟你聊正事儿呢，你说那些没用的干什么？”
　　人其实是非常容易受其他人情绪感染的，打个比方，假设你有一个同事，跟你关系特别好，但他没事儿就在你耳边，说另外一个人的坏话，而你原本跟人家都不认识。可这个同事说的时间长了，久了，你听惯了，那潜意识里也会很容易对同事说的这个人，产生一定的负面影响。
　　而且最神奇的是，这种负面影响一旦形成，那对方的一些毛病在你眼里就会无限扩大。比如你同事说这个人很抠门，那对方无意中在你面前表现的稍微算计一些，你的潜意识立马就会得到印证。
　　你会强烈的感觉到，这个人不值得交，还真像别人说的那样，太抠门了，吝啬。
　　这种奇妙的感觉，在成人社会中几乎每天都在发生着，而今天魏智和王宏的矛盾就来源于这儿。
　　如果没有前几天徐洋跟大家喝酒聊天时，谈起王宏这个人不行的事儿，那今天魏智绝对不见得会跟他发生冲突。因为他在地位上来讲，是稍微要比王宏低一些的。
　　所以，正是因为前几天，徐洋跟众人说过，王宏是裴德勇身边的狗腿子，现在混好了，有些瞧不起自己了，所以魏智此刻看着对方，就感觉这人哪儿哪儿都在装B，都在狐假虎威。
　　而这种感觉一旦形成，那激烈的矛盾冲突也就不远了。
　　魏智站在柜台中，斜眼看着王宏问道：“那你说啥是有用的，啥是没用的？这货卖不出去，是我故意扣在仓库的吗？”
　　“我说是你扣在仓库的了吗？我说你卖不出去货，要自己找找原因，你跟我犟什么啊？”
　　“我自己找什么原因？”魏智红着眼珠子喝问道：“你是给我开工资了，还是给我买房子了？老子卖货是拿提成的，货走的多，我也多挣钱。你着急，我不着急啊？钱多烫手是吗？”
　　“你跟谁老子老子的？”
　　“你骂我，我不能骂你啊？你比谁多点啥啊？”
　　“小B崽子！”王宏伸手指着魏智就要发火。
　　“我去NM的！”魏智也不是啥善茬，站在柜台里就骂了一句：“你是个啥啊，你跑我这儿来哔哔？牛振在外面的时候，都没说插手我们的事儿，你算老几？我告诉你……。”
　　“嘭！”
　　一声闷响，柜台上放着的一个空酒瓶子，瞬间就爆响在了魏智的脑袋上。
　　“咕咚！”
　　猝不及防的魏智，被打的懵了，踉跄着跌倒在了柜台内，而且还带倒了一把木椅。
　　此刻，不光室内的吃瓜群众懵了，就连出手砸魏智的王宏自己也懵了。他刚才动手，纯粹就是因为自己说一句，魏智就顶他一句，他实在有些挂不住脸了，被顶的热血上涌了，才出手打人。
　　打完王宏就后悔了，因为毕竟双方都是一个公司的，这突然一酒瓶子给对方砸倒，咋说也是有点过分的。
　　魏智在柜台内躺了能有四五秒后，就满脸是血的窜了起来，眼珠子通红的吼道：“给我抄家伙，剁他。”
　　“你等着。”
　　王宏一看事儿不对，立马就整出了放学别走那一套，直接一转身就推开了赌档房门，第一个跑了出去。
　　魏智挨了一酒瓶子，彻底红眼了，从柜台旁边拿起一把刀，狼狗一样的追了出去。但王宏的速度更快一些，活像是个短跑运动员，爆发力极强的窜上了街道，连车都没开就跑了。
　　“我要不给他干趴下，那就算白混了。”魏智恶狠狠的骂了一句，转身进屋就喊：“拿枪，找他去。”
　　……
　　市区边缘。
　　冰冻的松江上，北风冷冽吹过，冰层上的积雪一点点被风吹的剥离，留下像是沙台一样的雪窝和雪棱子。
　　雪砂漫天飞舞，枭哥站在自己选的冰层上面，用数米长的冰钎子，正在清理着冰洞周围的碎渣。
　　秦禹站在旁边，笑着问了一句：“你一直在松江啊？”
　　“没有，老李给我打电话，我才回来的。”枭哥摇头，顺手拿起汽车旁边的捞鱼网，顺着冰洞就插了进去。
　　“我以为你们一直在松江呢。”
　　“事儿弄大了，自然得付出点代价。”枭哥掏出烟，转身靠在越野车头上问道：“来一根？”
　　“唉。”秦禹点头，伸手接过了烟卷，低头用军大衣挡着冷风，点了四五次才点燃。
　　“你找我办啥事儿？”枭哥也点了烟，深吸了一口问道。
　　“求你跑一趟长吉。”秦禹如实回应道。
　　枭哥扭头看向身右侧挂满霜雪的树林，沉吟半晌说道：“行，十万。”
　　“十万？”秦禹一愣。
　　“怎么的，我不值这个价吗？”枭哥笑着问了一句。
　　“也不是……。”
　　“也就是老李亲自打电话，我没办法才过来的。”枭哥轻声解释道：“上次事儿之后，我已经跟下面的人说了，短时间内，不接外活了。”
　　“哦，是这样，”秦禹有些尴尬的挠了挠头，思考半天后问道：“枭哥，这活儿能不能分期付款？”
　　叶子枭一愣，表情略显僵硬的问道：“你说啥？”
　　“……手头有点紧，就是尾款缓缓再给你行不？”
　　“大哥，你觉得这个行业有赊账的吗？”叶子枭一脸懵逼：“你要说别人缺钱我信，可你缺钱……我咋有点看不懂呢？”
　　“药线刚恢复，就又有问题了。上次货，我赔了三十多个。”秦禹搓了搓手掌：“这手头确实很紧。”
　　“呵呵。”枭哥看着秦禹的表情，无语一笑：“兄弟，这在地面上办事儿，啥钱都能差，但唯独卖命的钱不能差。”
　　秦禹斟酌半晌：“行，钱我想办法凑给你。”
　　“那我替你走一趟。”枭哥爽快的点头。
　　“扑棱！”
　　就在这时，冰洞内挂着的渔网突然动了，枭哥转身一笑，伸手拽起杆子说道：“兜到鱼了。”
　　“我打个电话。”秦禹转身走到一旁，低头拨通了马老二的号码。
　　……
　　另外一头。
　　徐洋赶到了出事儿的赌档，进屋就问：“怎么回事儿，咋还打起来了？”
　　.la，

第二九四章 四句话，十万块
　　.la    魏智拎着枪从里屋冲出来，胡乱用衣服裹住说道：“我今儿非得干了他不可。”
　　“你站住！”
　　“大洋，你别拦着我，这个狗日的王宏实在是摆不清自己位置了。”魏智咬着牙：“妈的，敢在这儿打我，我看他是活腻歪了。”
　　“你冷静一点。”徐洋皱眉吼着。
　　“我怎么冷静？你看他给我打的！”魏智指着自己身上的血和脑袋上黏糊糊的头发说道：“砸这儿砸不对了，那是要死人的。”
　　徐洋扫了一眼魏智的脑袋：“你把枪放下，听我说两句行不？”
　　魏智瞪着牛眼，攥着枪回道：“你说。”
　　“咱现在还跟老裴在一块做事儿，而王宏又是他身边的人，你要真拿枪把他弄出个好歹的，那咋收场呢，你想过吗？”
　　“他打我的时候，想过咋收场了吗？”魏智吼着问道。
　　“拿枪和拿酒瓶子是一个性质吗？”徐洋抢下魏智手里的枪，皱眉说道：“走，我带你去要个说法，行不行？”
　　“也就是你，”魏智喘息一声，满脸无奈的说道：“也就是你说话好使。”
　　“行了，换套衣服，跟我走。”徐洋拍了拍魏智的肩膀。
　　……
　　松江上。
　　秦禹拿着电话，轻声冲着马老二说道：“从货款里给我预备出十万块钱，我挪用最多一个月。”
　　“要这么多，干啥啊？”
　　“我请枭哥帮我办点事儿。”秦禹如实回应道。
　　“小禹，货款现在不能动。”马老二也很为难的说道：“上批货咱损失三十多万，这个钱本身就是欠着人家可可的。现在她们暂时不追究就已经很大度了，你再拖欠之前的货款，那就不太好了。”
　　秦禹一听这话，也是满脸愁容。
　　“小禹，我觉得你的思路不对。”马老二轻声提点道：“我们这些路面上混的，缺点钱周转那是正常的。可你堂堂黑街警司大队长，那想搞点钱还难吗？”
　　秦禹沉默。
　　“找几家娱乐场所，连续查它几天，那给你送钱的不就来了吗？”马老二皱眉说道：“就十万，咱还用自己挤吗？”
　　秦禹缓缓摇头：“我不想这么干。”
　　“大哥，干娱乐场所的哪个不打擦边球，这钱你不拿，那也有人拿。”
　　“提前透支口碑，那是杀鸡取卵。”秦禹话语坚定的否决道：“无缘无故的敲诈这些搞实业的，短时间内确实能整到不少钱，可你在自己家门口的名声却臭了。”
　　“你的想法总跟我们不一样。”马老二无奈一笑后，仔细斟酌半晌说道：“那就这样吧，我找个金融公司，给我家祖房大院抵押出去，再凑一凑，给你搞十万。”
　　“拉倒吧。”秦禹摇头：“你这刚回来没多久，就要抵押祖房，那我不成罪人了吗？算了，我想办法。”
　　“你能搞到吗？”
　　“差不多。”秦禹喘息一声说道：“先这样，我打个电话。”
　　“好。”
　　说完，二人结束通话。
　　秦禹站在汽车旁边，仔细斟酌了许久后，最终还是拨通了小祁的号码。
　　过了数十秒，电话内传来小祁的声音：“喂？”
　　“哥，在哪儿呢？”
　　“别问了。”小祁拒绝回答。
　　“……我缺点钱。”
　　“多少？”
　　“十万。”
　　“把账户用简讯给我发过来，最晚明天到账。”小祁话语非常简洁说道。
　　“我尽快还。”
　　“太困了，我睡觉了。”小祁打了个哈欠，伸手就挂断了手机。
　　秦禹低头看着手机，心里有点不是滋味，因为他不到万不得已，是真的不想跟小祁张嘴。后者的钱，是真的拿命换来的。
　　汽车旁边，枭哥用锋利的匕首柄，猛砸了两下江鱼的脑袋，待它晕厥后，直接用匕首将其切开，挤出内脏，削着生鱼肉冲着秦禹说道：“来点啊？”
　　秦禹在待规划区的时候，也是啥都吃过的选手，所以顺手就拿起了一片鱼肉，放在嘴里咀嚼：“有点腥。”
　　“呵呵！”枭哥弯腰从雪壳子中拽出来一瓶提前埋好的俄式白酒：“沃德嘎，来，整一口。”
　　秦禹接过酒瓶子，连闷两大口后，感觉自己整个胸腔都要着火了：“过瘾！哎，这回鱼就不腥了。”
　　“再往北走过吗？”枭哥捋了捋脑后的小辫问。
　　“没有。”秦禹摇头。
　　“我走过，带了八个兄弟去那边办事儿。”枭哥笑着说道：“其中有一个兄弟是白俄人，我是跟他学了这种吃法，但刚适应，他就死了。”
　　秦禹闻声一愣。
　　“兄弟，不是哥哥太重利，是下面的兄弟每跟我出去一回，都可能冒着回不来的危险。”枭哥低着头：“钱，是唯一能让他们心安的东西了。”
　　“我懂了。”秦禹点头。
　　“我们的事儿，别跟老李说。”枭哥嘱咐了一句。
　　“这规矩我懂。”秦禹咧嘴一笑，眯眼看着饱经沧桑的枭哥，突然问了一句：“哎，你说咱们长期合作能咋样？平时你们也不用干活，我有事儿了，办办我的就行？”
　　叶子枭一愣后，笑着伸手指了指秦禹：“你想的太多了。”
　　“呵呵。”秦禹眨了眨眼睛。
　　“吃鱼，吃完走了。”叶子枭吸了吸鼻子，低头用刀继续割着鱼肉。
　　……
　　市区内。
　　裴德勇皱眉冲着电话质问道：“老王啊，你说你这么大岁数了，做事儿怎么就心里没个谱呢？魏智是徐洋下面的兄弟，你伸手打他干啥啊？”
　　“我当时气蒙了，他说话太难听了。”王宏语气稍弱的回应道。
　　“……你净给我找事儿。”裴德勇叹息一声说道：“你先别出现了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“就这样。”
　　说完，二人就结束了通话，随即裴德勇继续坐在应酬的酒桌上，跟众人推杯换盏。
　　十几分钟后。
　　徐洋领着魏智赶到公司，坐在大厅沙发上给裴德勇拨了一个电话：“裴哥，你下来一趟，我有事儿找你。”
　　……
　　江南区区议会，首席议员办公室内，老李接了电话问道：“谈完了？”
　　“嗯，谈完了。”叶子枭点头：“我回区外收拾收拾，就准备动身。”
　　老李沉默半晌：“都谈什么了，详细跟我说说。”
　　.la，

第二九五章 利益受挫，诸事不顺
　　.la    公司内，徐洋和魏智等了大概能有十几分钟后，裴德勇才满面通红的走了下来。
　　“哎呦，在楼上招待了几个军方朋友，想着能缓和一下和联防那边的关系。”裴德勇迈步走到沙发旁坐下：“这喝的我脑袋嗡嗡疼。”
　　“哥，”徐洋扭头看向裴德勇：“王宏给你打电话了吗？”
　　裴德勇闻声皱起眉头，满脸烦躁的骂道：“打了。唉，这个王宏是真的一点事儿都看不明白。我让他帮着盯一盯销售的事儿，谁知道他能去你们那儿瞎哔哔啊，还动手打人。”
　　“那你看这事儿咋弄？”徐洋直言问道。
　　裴德勇沉吟半晌，转身看向魏智说道：“兄弟啊，王宏跟我私交还行，他虽然平时爱装一点，但人不是坏人。今天他这事儿干的确实有点没谱，但你看在我的面子上，就别跟他计较了。”
　　魏智低着头，也没吭声。
　　“打了，就白打了？”徐洋问了一句。
　　“你等一会，我上楼一趟。”裴德勇闻声站起，快步冲着楼梯走去。
　　大概十几分钟，裴德勇手里掐着五千现金下来，伸手交给魏智：“兄弟，这钱你拿着，就当我替王宏给你赔个不是。”
　　“我不要钱。”魏智低着头应道：“你让他过来，我砸他一酒瓶子，这事儿就拉倒了。”
　　裴德勇一愣：“你说这不就是气话吗？都是自己兄弟，吵吵闹闹的还能下死手吗？”
　　徐洋沉默半晌回道：“哥，这就不是钱的事儿。”
　　“那你说是啥事儿？”裴德勇皱眉看向徐洋：“你说，咱现在整的情况也不好，我这成天一大堆事儿等着处理。你们兄弟之间发生点矛盾，那说开了就拉倒了呗？要不这样，回头我罚王宏俩月工资，让他再给魏智道个歉，行不？”
　　“你现在让他过来，行不？”
　　“你让他过来干啥啊？”裴德勇摊手拒绝道：“这都在气头上，一会万一再打起来多丢人啊。”
　　“他打完人了，连个面都不露吗？”徐洋出言质问。
　　裴德勇盯着徐洋看了数秒：“兄弟，我在这个位置也挺为难的，你能不能给我省点心？”
　　“不省心的是王宏啊！”
　　“那你现在叫他来能咋地，拿刀给他捅死啊？”裴德勇有点急了。
　　徐洋看着对方的表情，沉默数秒后说道：“行，你喝酒吧，我俩走了。”
　　“你看你啥意思啊？”裴德勇站起身吼道。
　　徐洋头都没回，领着魏智大步流星的就走出了大厅。
　　裴德勇看着徐洋的背影，沉默许久后，咧嘴一笑自语道：“你说这事儿出的巧不巧？”
　　“咋了，你俩怎么又吵吵起来了？”
　　楼上，一个中年走下来问道。
　　“妈的，”裴德勇脸上笑意全无的说道：“能吵啥？公司遇到困难了，内部就不顺了呗。”
　　……
　　一场小风波，就这样看似短暂的结束了。
　　三天后。
　　裴德勇接了袁克那边新到的货，刚准备让王宏带人往下发一发，就听说徐洋生病了，在家待着，谁打电话也不接。
　　大仓库内。
　　裴德勇坐在椅子上，连续给徐洋发了三条简讯，对方才回了电话。
　　“喂？”
　　“你在哪儿呢？”裴德勇问。
　　“我在家啊。”徐洋声音低沉地回道：“我身体不舒服，这两天都没出门。”
　　“不是，你不出来倒行，可你下面的人咋不来仓库接货呢？这车都到了啊，货得往下发了啊！”裴德勇皱眉说道。
　　“啊，你等会，我给魏智打个电话。”
　　“那你快点吧。”裴德勇催了一句。
　　“嗯，先这样。”徐洋挂断了手机。
　　电话打完，仓库里的人继续往外搬货，不少地面上的兄弟，也开始排队领取。
　　裴德勇等了足足两个多小时后，也没见徐洋的人过来取货，更没有接到他的电话。
　　王宏背手在门口走了一圈，脸色很难看的回到裴德勇身边说道：“他这是跟你示威呢，玩路子呢。”
　　裴德勇沉默。
　　“这TM的闹点矛盾，就搞这种事儿，以后还咋管理啊？”王宏开始煽风点火。
　　裴德勇抬头看了对方一眼，突然话语阴沉的说道：“你干好自己的活儿就行了。”
　　王宏一愣，顿时有点尴尬：“我就是说说。”
　　裴德勇沉吟半晌，低头再次拨通了徐洋的号码。
　　“喂？”
　　“人咋还没来呢？”裴德勇直言问道。
　　“我通知他们了啊，还没去吗？”
　　“哪有人啊，你那边的一个都没到，这到底是玩啥呢？”
　　“裴哥，你别跟我喊。”徐洋话语低沉的回应道：“我让他们去了，可魏智不动，我也没办法啊。”
　　“那你是怎么管理的啊？”裴德勇在数十人的仓库，瞪着眼珠子吼道：“他现在是不听你的了，还是我的话已经不好使了？”
　　“你别跟我喊！”
　　“徐洋，你是不是有点心里没数了？饭碗端久了，你忘了是谁给你的了吧？”
　　“那你喊吧，看能不能把人喊过去。”徐洋皱眉挂断，直接摁了关机键。
　　裴德勇低头看着屏幕，愣了半天后，突然在屋内吼了一嗓子：“徐洋那边的货不发了，给其他人均摊了。通知财务，让徐洋明天过来结账。他妈的，现在都有脾气了是吗？！王宏，你明天去赌档一趟，告诉他们，能干就干，不能干就给我滚蛋。”
　　说完，裴德勇脸色阴沉的就离开了仓库，而货堆旁边的一个青年，看着他的背影，则是目光有些疑惑的冲王宏问道：“大哥，咱老板这是不准备带徐洋玩了吗？”
　　“你懂个屁。”王宏撇嘴说道：“你咋就没想到，有可能是徐洋故意找这个茬，想从公司退出去呢？”
　　……
　　警司内。
　　秦禹低头正给枭哥发简讯的时候，付小豪突然走了过来：“哥，你听说了吗？”
　　“听说什么？”秦禹抬头。
　　“裴德勇那边好像是内讧了。”付小豪坐在旁边，低声叙述道：“他们的联防关系崩了之后，很多人就对裴德勇的决策不满，现在这事儿闹大了，领头的徐洋他们，已经不卖新货了。”
　　“真的假的？”秦禹一愣。
　　“真的。”付小豪点头应道：“这消息是二哥的眼线传回来的，因为今天裴德勇在电话里都跟徐洋骂起来了。”
　　秦禹闻声沉默。
　　“哥，徐洋要是和裴德勇闹掰了，这就是咱吃下南阳的绝好机会。”付小豪眼神兴奋的看着秦禹说道。
　　.la，

第二九六章 贵客上门
　　.la    警司内。
　　秦禹翘着二郎腿，目光略有些诧异的说道：“我听老猫说，裴德勇身边除了牛振，杨楠之外，剩下的就是这个徐洋了。他们在一块做事儿这么长时间，能说掰就掰了？”
　　“这我就不是很了解了。”付小豪摇头：“但二哥的意思是说，徐洋主要不满的是，裴德勇和袁克之间的合作，以及几次事儿上出现失误，导致牛振进了监狱，杨楠死在了区外。”
　　秦禹思考良久：“团队内有分歧，这是正常的，可徐洋突然不卖货了，这是啥意思？他跟钱有仇吗？”
　　付小豪斟酌半晌，突然冲秦禹说道：“哥，我说的机会，不是这个。”
　　“我明白你的意思。”秦禹皱着眉头：“但咱都不是很了解裴德勇那边内部的真实情况，如果贸然使点小招数，那不太妥当。”
　　“也是。”付小豪点头。
　　“这样，一会你去通知一下老猫，让他明天跟我去一趟老二那儿。”秦禹吩咐了一声。
　　“好，我知道了。”
　　……
　　次日，下午四点多钟。
　　南阳区某公寓楼内。
　　徐洋躺在家里的沙发上，正无聊的看着网播台节目。
　　一阵敲门声响起，厨房内走出来一名长相普通，打扮也很朴素的女人，她是徐洋的媳妇。
　　“谁啊？”
　　“我是魏智。”
　　“啊，你等会。”媳妇回了一声，迈步来到门口，伸手就打开了房门。
　　“大洋在家呢吧？”魏智问了一句。
　　“在呢。”媳妇让开了身位，放魏智进屋后，顺手带上门：“你俩聊，我换身衣服，下楼买点菜。”
　　“好。”魏智点头。
　　过了一小会，媳妇换了衣服下楼后，魏智就坐在了左侧的沙发上，冲着徐洋问道：“财务今天找你了？”
　　“昨天晚上老裴跟我打完电话，财务就找我了。”徐洋托着下巴，轻声回应道：“让我结算货款。”
　　“这意思就很明显了，老裴不想带咱们玩了。”魏智冷笑着说道。
　　徐洋喝着茶水，没有吭声。
　　“大洋，咱们这些年跟着老裴，虽然没有牛振给他挣的钱多，可光谈赌档这一块，咱不但给公司带来了非常稳定的收益，而且连续四五年内，都没有搞出一点让他操心上火的事儿。”魏智插着手，话语极为不平衡的说道：“王宏把我打了，老裴处理的不公平，那咱们稍微闹点情绪是正常的吧？可他却连劝都没劝，甚至一句好听的话都没说。呵呵，这么干，我是真挺寒心的啊。”
　　“你和王宏打架的事儿，就只是个引子，是意外。”徐洋抬头看着魏智：“可你知道老裴让财务催我清算货款，真实原因是啥吗？”
　　“傻子都能看出来，因为你不同意他和袁克合作啊。”魏智没有一丝犹豫的回应道：“这是主要冲突，所以他想撵你走。”
　　徐洋眯眼看着魏智，斟酌半晌后，突然面色严肃的问道：“小智，你跟我交个实底儿，你对老裴的看法究竟到了哪一步了？”
　　“我也不想跟他玩了。”魏智果断回应道：“分家。”
　　徐洋见魏智说的这么坚决，目光略有些惊讶：“你下面的人，是不是跟你说啥了？”
　　“对，他们也不想在老裴这儿了。”魏智点头：“尤其是我跟王宏有冲突之后。”
　　“嗯，我知道了。”徐洋缓缓点头，沉思半晌后吩咐道：“那就这样办，你今天晚上帮我给……。”
　　……
　　土渣街马家仓库二楼。
　　秦禹躺在沙发上，打着哈欠说道：“来吧，谋臣良将们，给朕分析分析，这个徐洋和裴德勇到底整没整到闹掰的那一步？”
　　“看见没，这人膨胀的多快。他刚进城的那会，跟我喝酒，酒杯都压低三分，现在人家都自称朕了。”老猫撇着大嘴：“真是牛批坏了呀。”
　　“咋地，你不服啊？！”
　　“我服你奶奶个腿！”老猫一巴掌拍在秦禹肚皮上：“你再跟我装一个，我艹你肚脐，你信不？”
　　“行了，行了，你是真恶心。”秦禹狂汗着坐起：“不闹了，说说正事儿，分析一下对面到底是个啥情况。”
　　马老二坐在椅子上，低头玩着游戏回道：“以我掌握的信息来看，徐洋可能是真的想溜了。”
　　“他们矛盾咋激化的？”老猫问。
　　“起因是，最近跟在裴德勇身边当狗腿的王宏，因为一点小事儿给徐洋的兄弟揍了，”马老二顺手关闭了游戏，抬头说道：“所以两帮人就闹僵了。但我觉得根本原因，还是因为徐洋跟裴德勇的意见不和，打打闹闹的事儿，就只是表象。”
　　“你的消息准确吗？”秦禹皱眉问。
　　“这个说不好。”马老二摇头：“我在裴德勇那边的人，都是底层放货的，他们有时候看到的事儿也是表象。但是以我这么多年吃大锅饭的经验来看，如果一个大团队内，要真有了大矛盾，那冷战的气氛，装是装不出来的，你明白吗？”
　　“嗯，是这个道理。”秦禹听着马老二的话，就想到了董司和文永刚之间的关系。
　　“不然咱们找对面聊聊？”老猫皱眉说道：“聊成了，那是好事儿，可聊不成咱特么又没啥损失，你说呢？”
　　秦禹伸手拿起烟盒，正在琢磨着老猫的话。
　　“咣当！”
　　就在这时，刘子叔推门从外面走了进来：“老二，门外有人找你。”
　　“谁啊？”马老二回头。
　　“南阳那边过来的人。”刘子叔轻声说道：“他说，他是魏智的兄弟。”
　　“魏智？”马老二一愣。
　　“魏智是谁？”秦禹问。
　　“徐洋身边的头马，”刘子叔解释道：“就是他和王宏打起来了。”
　　秦禹听到这话愣了半天，低头呢喃道：“这刚谈到对面，人就来了啊。”
　　“咋弄，见吗？”刘子叔问。
　　秦禹斟酌半晌，立马抬头回道：“老二，你下楼单独见见吧，别让对面知道我和老猫在。”
　　“好。”马老二起身。
　　……
　　几分钟后。
　　楼下，马老二坐在货架子上，叼着烟问道：“啥事儿啊？”
　　“我大哥徐洋，想见见你和秦禹。”一个小伙面无表情的应道。
　　“呵呵，见我们干啥啊？”马老二笑着问道。
　　“洋哥说，他想把脑袋上的字头换了。”小伙斟酌半晌，声音很低的说道。
　　马老二听到这话，不由得皱起了眉头。
　　.la，

第二九七章 汗蒸房内的对话
　　.la    仓库二层。
　　秦禹见马老二迈步进屋，立马就问了一句：“对面说啥？”
　　“是个传话的。”马老二弯腰坐下应道：“他说，徐洋想换换脑袋上面的字头，约我们见个面。”
　　秦禹愣了半天：“就直接这么说的？”
　　“对，直说的。”马老二点头。
　　秦禹摸了摸脑袋，看向老猫问道：“你咋看？”
　　“我也有点懵。”老猫眨巴着眼睛回道：“那边刚闹了点矛盾，这马上就来找咱们谈，给我感觉就是太顺了。”
　　秦禹起身，迈步在屋内来回走了两圈问道：“你刚才跟对面谈的时候，楼下人多吗？”
　　“不多，我单独把他叫到货架子那边说的话。”
　　“那看见带话那小子的人多吗？”秦禹问。
　　马老二闻声一笑，心里已经猜出了秦禹的担忧：“你放心，看见他的都是咱们自己身边的兄弟，消息不会漏。”
　　“一定不要漏。”秦禹嘱咐了一句后，立马回应道：“通知对面，可以跟徐洋见见。”
　　“好。”马老二点头。
　　“妈的，是人是鬼聊聊才知道。”秦禹背手说道：“见面的时候，就咱们三个去。”
　　“妥。”老猫点头。
　　……
　　一日后。
　　下午两点多钟，秦禹，马老二，老猫三人开车去了平道区，在一处稍有些偏僻的街道上，找到了一家大众浴池。
　　换衣间内。
　　老猫上半身光光的，下半身穿着个大裤衩，赤脚站在衣柜旁边，突然脑回路很清奇的问道：“哎，你说人家找个马仔过来递一句话，咱三个就没头没脑的冲过来了，那万一对方有点歹意咋办？”
　　秦禹一愣：“应该不会吧。”
　　“为啥不会？”老猫追问。
　　“咱们仨要是被人弄死在这儿，那徐洋得背多大锅？”秦禹笑着回道：“更何况，徐洋和裴德勇要只是为了找个地方，把我们往死里整，那之前还铺垫不合的戏码干啥？马老二在黑街，咱俩在警司，每天不知道有多少人知道咱的行踪，还有必要提前铺垫演戏吗？”
　　“对，我觉得真要奔着弄死，没必要费这么大劲儿。”马老二点头附和。
　　“万一徐洋是个愣B呢？”老猫执拗的问道：“他压根就没考虑那么多，就跟牛振一样呢？”
　　“……！”秦禹无言。
　　“还是小心点吧。”老猫很谨慎，伸手从柜子里拿出了配枪，直接藏进了裤裆内：“有备无患。”
　　秦禹目光愕然：“兄弟，你这浴服裤裆里有兜啊？”
　　“没有啊。”
　　“那你把枪放哪儿了？”秦禹很奇怪。
　　“我挂上了。”
　　“卧槽，你挂哪儿了？”马老二眼珠子瞪的溜圆。
　　“你说能挂哪儿？”老猫不耐烦的怼道：“话咋这么多呢？我的比较大，能挂住，行了吧。”
　　“你真牛批！”马老二表情愕然：“这浴服裤子这么松，你能挂住？”
　　“别哔哔了，我用手巾包的，有摩擦力。”老猫擦了擦脸上的汗水：“走吧。”
　　“你小心点，一走火，小米以后可能就得用器具了。”秦禹善意的提醒道。
　　“滚！”老猫骂了一声，推门就走出了换衣间。
　　……
　　十几分钟后，三人来到了二层的汗蒸茶室，进屋时，徐洋和魏智俩人已经坐在了日式地板上。
　　“你好，”徐洋见到三人走进来，立马起身伸手：“我是徐洋。”
　　“咱在马沟见过。”马老二笑着点了点头：“这是秦禹，老猫。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“……！”
　　众人都穿着浴服，握手寒暄后，才围着小茶桌坐下。
　　“松江认识我的人，还是挺多的。”徐洋端着茶杯，声音低沉的说道：“为了方便，才选这儿见面。”
　　秦禹点了点头，但没吭声。
　　聊完两句开场白后，屋内的气氛就显得有些尴尬。秦禹不先开口说话，而徐洋也略显沉默，所以马老二喝了两口茶，就立马挑起话题：“昨晚你兄弟过来，弄的我挺懵的，呵呵。”
　　“有啥懵的。”徐洋给人的感觉总有些内向，外表斯文，说话时也是轻声细语的，完全区别于牛振的粗狂，以及杨楠肉眼可见的张狂：“你们心里肯定知道，我为啥要主动见面谈谈。”
　　秦禹低头点了根烟，依旧沉默。
　　“能猜出来个大概，但还是不懂这里面的细节。”老猫主动搭话：“我听说，你和裴德勇在一块很久了，怎么突然就闹成这样了？”
　　徐洋斟酌半晌，叹息一声应道：“我也不想和他闹成这样。但在公司和袁克合作的事儿上，我们意见不和。”
　　“为什么不和？”马老二问：“袁克给你的条件不是很优厚吗？”
　　“傻子都看得出来，袁克能给我们这么优厚的条件，那是想拿我们当枪，在黑街地面上彻底牵扯住你们。所以，这段时间都是我们和你们之间的碰撞，而袁克却在江南区做的风生水起。”徐洋眉头轻皱的说道：“我跟牛振，杨楠，都不太合，甚至我很讨厌他们。可他们出事儿了，我的安全感就越来越不明显了。”
　　老猫思考数秒：“既然傻子都看得出来，袁克是在利用你们，那裴德勇这样一个鬼精鬼精的老家伙，能看不出来袁克想干什么吗？”
　　徐洋愣了一下，顿时冷笑着说道：“你问的这个问题，就是我想离开裴德勇的最根本原因。”
　　“什么？”老猫追问。
　　“裴德勇这人只认钱，他明知道袁克是拿我们公司当枪，可他还是眼馋药线里的利润。”徐洋低头点了根烟，深吸了一口回道：“他在八区，欧盟三区，都买了大量房产，还买了永久居留权。他压根就没想在松江长玩，只要药线能给他带来一两年的稳定收益，他可能就溜了。而我们这些人未来怎么走，他是不会考虑的。”
　　老猫看着徐洋，心里已经没有问题了，因为他的疑惑，对方都回答的很合理，很完整。
　　就在这时，秦禹突然面无表情的抬头，双眼盯着徐洋，瞬间打破了他回答众人问题的节奏：“你想来我们这边？”
　　徐洋一愣点头：“想合作。”
　　“合作？你能给我啥？”秦禹问。
　　“我跟裴德勇分家后，你们能顺利进入南阳，因为这个地区的盘子，是有我一部分的。”徐洋插手应道。
　　“进不进南阳，我不在意。”秦禹摇头：“我在意的是诚意。”
　　“什么诚意？”徐洋额头有些见汗，因为秦禹一张嘴说话，就完全破坏了刚才很融洽的谈话氛围。他问的问题，往往很直接，很简单，但听着却咄咄逼人，反而不太好回答，让徐洋感觉自己没啥反应的时间。
　　“你说你要离开裴德勇，可裴德勇和我们的矛盾却很难化解。”秦禹歪脖看着徐洋：“杨楠死了，不能复生，我三十万的货被劫在待规划区，也找不回来了。那么，未来一段时间，我和裴德勇肯定得没一个。”
　　徐洋皱了皱眉头。
　　“你要过来可以，条件也好谈。”秦禹盯着徐洋，话语简短的说道：“但投名状是，你要配合我，一刀捅死裴德勇。我要的不是南阳一部分，而是整个盘子。”
　　.la，

第二九八章 直觉
　　.la    徐洋看着咄咄逼人的秦禹，脸色有些不太好看的问道：“你知道，我要带人来你们这边，你会在南阳少费多少力气吗？”
　　“我只是知道，你能主动找我谈，那就说明，我对你也有用。”秦禹笑着回了一句。
　　徐洋皱了皱眉，低头端起了茶杯。
　　“明说了吧，能配合，就能谈；配合不了，我也不敢用你。”秦禹低头剥着盘子内的干果：“话再说白点，你和裴德勇如果不走到，彻底的对立面上，那你来我这儿也没啥意思。因为我对你没有足够的信任，就不会将重要的事儿，重要的资源，以及核心红利都交给你。”
　　魏智刚才听到秦禹的话，原本还想怼他两句，可细品品人家的话，这也不是完全没有道理。
　　双方原本是两个阵线，而且还有着巨额的利益冲突，以及较为深厚的仇恨，那你说你自己反水了，人家就能彻底信了吗？
　　这不现实。
　　徐洋喝了口茶，抬头看着秦禹：“我要怎么捅裴德勇一刀，你心里才能有底？”
　　“裴德勇必须没。”秦禹面无表情的回道。
　　“其他人呢？”
　　“他家里人，他马仔，我都可以不动。”秦禹吃着干果，低声回应道。
　　徐洋思考良久：“我可以帮你办。”
　　秦禹略微一怔后，笑着应道：“你挺痛快啊。”
　　“想选择，就要有取舍。”徐洋虽然表面上看着很内向，但却做事儿很果决：“跟你们打擂台，刀是不会砍到裴德勇身上的，所以他卖给袁克的枪，其实是我们。人情这东西，在利益互不侵犯的时候，你想摆多高都行。可大难临头了，它就一分钱不值了。”
　　魏智听着徐洋的话，眼神略显意外。
　　“你要做什么，我会告诉你的。”秦禹点头。
　　“你给我的条件呢？”徐洋反问。
　　秦禹斟酌半晌，抬头回道：“你要捅了裴德勇这一刀，那等南阳的盘子拿过来，就交给你负责。药品的价格，我给老二多少，就给你多少。在生意上，我会一碗水端平的。”
　　徐洋点头。
　　“行了，那就这么定了，你等我消息吧。”秦禹身材高大，整个人窝在日式地板上坐了一会后，就感觉双腿酸痛，随即动作缓慢的站起身说道：“我们先走了。”
　　“好。”徐洋点头。
　　“回见。”
　　老猫潇洒的跟徐洋打了个招呼，转身就要走。
　　“啪嗒！”
　　就在这时，一把裹着毛巾的S枪，顺着老猫右腿的裤子内就掉在了地上。
　　众人一愣，徐洋和魏智目光惊愕的看了过去，表情略显茫然。
　　“呃……呃……！”老猫饶是脸皮较厚，但此刻也非常尴尬，低头看了看枪，立马弯腰捡起：“这裤子太松了。”
　　“呵呵。”徐洋笑了。
　　秦禹感觉有点丢人，推门就走了出去。
　　“回见。”老猫用毛巾包好S枪，也快步跟了出去。
　　魏智咧嘴一笑，轻声冲着徐洋说道：“秦禹表面上那么稳，但见咱们，心里也不托底哈。”
　　……
　　门外。
　　“你咋没挂住呢？”马老二斜眼问道：“小禹好不容易把气提上来了，你这一顺着裤子掉枪，整的气氛全没了。”
　　“我忘了，它还在裤裆里。”老猫略显尴尬：“二哥溜号了。”
　　“滚吧你，真能扯淡。”马老二哭笑不得。
　　秦禹回头看向二人后，伸手搂住老猫的脖子，像是开玩笑的说道：“再给咱几年时间，老子跟你保证，以后我们三个在松江，不管去哪儿，都他妈不用再带着枪。”
　　“看见没，”老猫怼了马老二一下：“为啥人家是领导？你看看人家说的话，咱听着就提气。”
　　“滚吧你，说了让你别带，你非带，多丢人。”
　　“那丢鸡毛人啊，老子就是这样，惜命，防小人不防君子。”老猫倒是看的很开。
　　马老二擦了擦脸上的汗水，扭头看向秦禹问道：“你觉得徐洋说的话，能信吗？”
　　……
　　室内。
　　魏智喝着茶水，扭头看着徐洋问道：“你说，对方能信咱吗？”
　　“肯定不信啊。秦禹不说了嘛，我们得捅老裴一刀，他才能接纳咱们。”徐洋抱着肩膀回道。
　　“其实我觉得这倒没啥。”魏智斟酌半晌，话语低沉的回道：“说白了，老裴做事儿如果地道，那咱压根就不会走。可既然选择要走了，那就得搞个好去处。秦禹这边不光官方关系硬，而且货源也稳定。咱们要是带着南阳的盘子来，前景会很好的。”
　　“你就没考虑过老裴那边？”徐洋突然问了一句：“咱要反水，老裴一定会没命。”
　　魏智低着头，伸手摆弄着茶杯：“老裴也许会在乎过你，可他在乎过我们吗？在他眼里，我也不就是个给他卖命的马仔吗？他给钱了，我也给他做事儿了，论人情，我不欠他啥。”
　　徐洋沉默。
　　“大洋，人一辈子的选择不多。”魏智扭过头：“老裴买了那么多套房子，哪一套又是给你住的呢？兄弟们，不是不讲道义，只是分人而已。”
　　徐洋叹息一声：“我明白你的意思。”
　　……
　　车内。
　　马老二扭头冲着秦禹问道：“你说啊，你感觉徐洋怎么样？”
　　“现在这年头，不管是咱们，还是吴文胜，老李那个级别，其实都是在拿着脑袋拼前程。”秦禹低声回应道：“裴德勇非要跟袁克合作，徐洋不同意，所以要反水，这其实挺正常的。”
　　“我觉得也是。”马老二点头：“毕竟杨楠的下场还历历在目啊。”
　　“可我总觉得徐洋差点意思。”秦禹皱着眉头又补充了一句。
　　“差啥意思？”老猫追问。
　　“……说不上来，”秦禹回忆了好一会，才抬头说道：“可能就是一种直觉吧。徐洋给我的感觉，不像是那种唯利是图的二五仔。”
　　“那你的意思是？”
　　“我不太信徐洋。”秦禹如实应道：“刚才我说要让他捅裴德勇一刀的时候，他的状态有些别扭。”
　　说完，三人沉默。
　　……
　　长吉境内。
　　枭哥站在一辆越野车旁边，低头打开平板电脑说道：“秦禹给的信息是，还会有人贩子往这边送货。我的思路是，拦车。”
　　“直接动啊？”
　　“对。”枭哥果断点头：“在别的地面上，我心里不是很托底。要快干，争取拦完车，几小时内就完活。”
　　.la，

第二九九章 非常突然的抓捕
　　.la    当晚，八点多钟。
　　秦禹今天破天荒的进行了加班，留在办公室内没走，看着一队近期的案件报告。
　　……
　　松江出关卡内。
　　两个打扮流里流气，穿着邋遢的男子，正站在关卡内等待检查。
　　排了一小会队后，关卡内值勤士兵，才冲着二人喊道：“你俩过来吧。”
　　二人闻声上前。
　　“有联防开的身份证明吗？”士兵问。
　　“有！”
　　“有的。”
　　“临时进区干什么？”士兵又问。
　　“我们是在城外开食宿店的，进城谈一些食材进货的事儿。”左侧的男子，吸了吸鼻子回道。
　　“把联防开的证明拿来我看看！”
　　“好！”男子从兜里掏出了两个紫红色皮的证件。
　　士兵看完之后，皱眉说道：“你这证明过期了啊！得去外面的联防站补办……！”
　　“大哥，我们都来了，在折腾回去太费劲了，你帮帮忙！”男子一笑，低头从兜里掏出了两张百元大钞，伸手就塞了过去。
　　十几分钟后，两个流里流气的男子，迈步走出关卡值勤楼，大步流星的奔着松江市区走去。
　　……
　　大约一个小时后。
　　两个打扮跟盲流一样的男子，在街边吃了一些小吃后，才乘坐拉脚的电动车，去了南阳路方向，在至诚运输公司旁边，找了一家落脚的旅所住下。
　　二人都是懒汉，进了房间后，也没洗漱，只简单聊了两句，就用手机拨通了一个号码。
　　数十秒后，电话接通。
　　“喂？”
　　“……我们到了，在旅所呢。”
　　“行，我知道了，一会就过去。”电话内的人，话语简洁的回应一句，就挂断了手机。
　　……
　　警司，一队大队长办公室内。
　　秦禹弯腰刚倒了杯水，手机就在办公桌上响了起来。
　　“喂？！”
　　秦禹快步走过去，伸手接通了电话。
　　“人到了，怎么办？”马老二的声音响起。
　　秦禹沉吟两秒后问道：“消息没漏吧？”
　　“没有。”马老二摇头。
　　“事儿都铺好了？”
　　“铺好了。”
　　“……行，你别动了，剩下的我来办。”秦禹端起水杯喝了一口。
　　“好，我把地址给你。”马老二点头后，就挂断了手机。
　　秦禹低头看了一眼手机屏幕，放下杯子，大步流星的走出办公室喊道：“朱伟！朱伟在吗？”
　　办公区内，正在跟丁国珍看片的朱伟，闻声后走过来：“咋了？”
　　“集合一下值班的，去枪库批装备，有任务。”秦禹轻声回应道。
　　“啥任务？”朱伟一愣。
　　“路上说，你先去拢人吧，最晚二十分钟后出发。”秦禹话语急迫的催促道。
　　“好，我知道了。”朱伟应了一声后，就转身拍手喊道：“来，所有在岗值勤的，在门口集合，快点。”
　　……
　　十分钟后。
　　朱伟集合了一队二三组，凑齐了二十人左右，一同赶到了警司后院。
　　没过多一会，秦禹领着丁国珍，付小豪赶到汽车旁边，话语简洁的冲着众人交代道：“嫌犯是两个人，手里可能会有枪，大家注意安全，要一切听从指挥。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“……！”
　　众人听着秦禹的话，纷纷出声回应。
　　秦禹拽开车门，伸手指着朱伟说道：“来，你上我车。”
　　“好。”朱伟点头。
　　“司机都跟上我的车，别丢了。”秦禹嘱咐了一句后，弯腰就上了汽车的副驾驶，并且点名让丁国珍亲自驾驶。
　　五台车顺着警司后院离去，并且没拉警笛。
　　路上。
　　朱伟目光疑惑的冲着秦禹问道：“到底啥事儿啊？”
　　“是这样……！”秦禹趴在朱伟耳边，轻声说了一遍事情经过后，才面色严肃的嘱咐道：“别人我信不着，一会就你，付小豪，我，丁国珍咱们这几个人先冲上进去……！”
　　朱伟越听越心惊，目光诧异的看着秦禹，频频点头。
　　……
　　土渣街，马家仓库的地下室内，一位浑身都是馊味的青年，正在大口吃着马老二给他的面条子。
　　“香吗？”马老二问了一句。
　　“香！”青年乖巧点头。
　　马老二伸手在青年旁边放了跟烟后，才翘着二郎腿吩咐道：“你这样，一会你再给公司那边的朋友打个电话，就说你妈的丧事儿刚办完，家里还没有安排好，得等一段时间能回去。”
　　青年眨巴眨巴眼睛：“哥啊，我该跟你说的都说了，该配合的配合了，你到底啥时候放我走啊。”
　　“快了。”马老二吸着烟：“你按我说的办，年前肯定能回家！”
　　“哥，你别跟我闹行吗？！这特么才刚过完年啊……！”青年快哭了。
　　马老二一笑：“好好呆着，好好配合，就没人愿意整你。再等一段吧，我送你出松江。”
　　“哥，我心里真没底。”青年快哭了。
　　“你在我这儿，比在哪儿都安全。”马老二轻声安慰道：“听话就完了。”
　　青年点了点头。
　　……
　　至诚运输公司旁边的旅所内。
　　两个模样邋遢的青年，此刻躺在床上，看着网播台节目，正轻声闲聊着。
　　室外。
　　五台车缓缓停靠在了路边，秦禹在车上穿上了防弹衣后，伸手就推开了车门喊道：“都下车！”
　　二十多人，迅速从车内冲了出来，聚拢在了一堆。
　　“三组围着抓捕地点外围设伏，朱伟，丁国珍，付小豪各带一个人，跟我往里冲，其他人在旅所大厅控制现场！”秦禹做出了简单的部署。
　　“明白！”
　　“三组的人，跟我走！”
　　“……！”
　　众人收到指令后，就纷纷动了起来。
　　大约两分钟之后，秦禹伸手推开旅所的门，低头撸动了一下枪栓，步伐极快的就冲向了楼梯口。
　　“你们谁啊？”旅所老板目光惊愕的问道。
　　“蹲下，别动，黑街警司的！”朱伟身后的兄弟，持枪冲着老板摆了摆手。
　　老板一看这个架势，立马抱头就蹲在了吧台内。
　　“快！”
　　秦禹跑在走廊内催促了一句。
　　众人在后面，纷纷半举起枪，迈着大步来到了一间包房门前。
　　“嘭！”
　　秦禹抬起腿，一脚就踹在了包房门上。
　　“咣当！”
　　门开，付小豪持枪进屋吼道：“警司的，抱头呆在原地别动！”
　　“他妈的，我让你别动！”
　　“跟他们干了！”
　　“……！”
　　一阵吵闹的喊声响起后，室内突然暴起亢亢两声枪响。
　　.la，

第三百章 没有秘密
　　.la    旅所内。
　　付小豪开了两枪后，那两个流里流气的男子，还没等反应过来是怎么回事儿，就被屋外一拥而上的众人，摁在了床上。
　　“别动！”
　　“低头，不要直视我！”
　　“……！”
　　一阵呼喊后，秦禹急迫的冲付小豪问道：“没击伤吧？”
　　“没有，我冲墙打的枪。”付小豪摇头。
　　“哪儿的啊？什么事儿啊，我怎么了？”床上被摁住的男子，杀猪一般的喊着。
　　秦禹走过去，一巴掌呼在对方脑袋上：“喊个屁，我们是警司的，你低头，老实点。”
　　两个男子闻声后，也不再吵闹。
　　“珍珍，你带人搜一下屋内，把他俩的东西都拿上。”秦禹话语简练的吩咐道：“伟哥，给他俩套上头套，带走吧。”
　　“好。”丁国珍应了一声，立马指挥着门外的人喊道：“兄弟，你去叫老板进来辨认物品。”
　　大约也就不到三分钟的功夫，两名被抓的男子，就被朱伟等人套上黑色头套，拷上铐子，带出了客房。
　　走廊内，不少房间里的住客听到声响后，都纷纷趴着门缝观望。
　　“都回去，都回去。”付小豪摆手喊道：“警司抓人，都别看了。”
　　“低头。”秦禹伸手拍着两名男子的脑袋，皱眉呵斥了一句。
　　众人步伐急促，目的性明确，没用两分钟就走出了旅所，将两名嫌犯塞进了车里。
　　路边，秦禹拿着手机，拨通了董司的号码：“喂，领导。”
　　“怎么了？”
　　“我抓了两个区外的嫌犯，要申请一下隔离羁押。”秦禹话语简短的说道。
　　“区外的嫌犯，什么案子？”董司问。
　　秦禹迈步走到一旁，捂着电话听筒，跟董司交代了一些情况。
　　董司沉默了数秒后，轻声说道：“行，准许你隔离羁押，期限七天。”
　　“够了。”秦禹点头：“我先带人回司里，办一下手续。”
　　“好，就这样。”
　　二人聊了几句，就结束了通话。
　　秦禹拽开车门，弯腰坐上车喊道：“收尾的留下，其他人跟我回司里。”
　　……
　　两个男子被带回警司后，就让朱伟扔进了一大队专属的临时羁押室，并且特意嘱咐负责看管的丁国珍，除了自己和秦禹外，任何人不得私自接触这俩嫌犯。
　　办公室内，秦禹坐在椅子上，吃着夜宵冲付小豪说道：“今晚你和珍珍轮岗，负责看管那俩嫌犯，等明天一早，我就把这俩人挪走。”
　　“押进监内吗？”付小豪问。
　　“不。”秦禹喝了口水：“监狱那边更是啥秘密都没有，人进去了，消息就漏了。我跟董司申请了隔离羁押，时间是一周。”
　　“那人放在哪儿啊？”付小豪问。
　　秦禹思考一下说道：“在土渣街那边找个房子，要独门独院的，费用我来出。”
　　“明白了。”付小豪点头。
　　“行，你也先别忙活了，去食堂赶紧吃口饭。”秦禹笑着说道：“我让李师傅，提前给咱们队开了点小灶。”
　　付小豪一愣：“呵呵，哥，你心真细。”
　　“收买人心呗。”秦禹很洒脱的回了一句。
　　……
　　当晚。
　　秦禹，朱伟，以及一大队所有参案人员，谁都没有提审那两个嫌犯，只把他们晾在了羁押室。
　　第二日，早上七点钟左右，董司提前来到了单位，批了秦禹递上来的隔离拘押书面报告。
　　手续下来后，秦禹大步流星的走到一队办公区，语气急促的冲朱伟说道：“把那俩提出来，送走了。”
　　“这么急啊？”朱伟诧异。
　　“对，我想过了，抢在上班之前把人就弄走。”秦禹点头。
　　“那……？”朱伟眼神费解，张嘴就要问话。
　　“没事儿，我心里有数。”秦禹笑着打断，拍着朱伟肩膀：“先弄走再说。”
　　“好吧。”朱伟点头。
　　半小时后，两名嫌犯被朱伟等人，从警司大楼带到后院，随即上了车，就迅速离开了。
　　……
　　早上八点，是警司正式上班时间，大批警员开始打卡，吃早餐，然后赶到工作岗位。
　　文永刚虽然有点爱装，但每天上班却很少迟到。除了请假外，他八点钟左右，基本就在办公室内了。
　　今天也和往常一样，文永刚按时进了办公室，习惯性的烧了壶热水，就准备喝点早茶，吃点点心。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　“进！”文永刚抬头喊了一声。
　　门开，六队副队长从外面走进来，笑着说道：“司长早。”
　　“早。”文永刚点了点头：“我这刚到你就过来，有事儿啊？”
　　“有点小八卦。”副队长一笑，迈步走到了办公桌旁。
　　“坐。”文永刚招呼了一声问道：“啥八卦？”
　　“昨晚，秦禹突然带队去执行任务，抓了两个人，”副队长压低声音说道：“而且还开枪了。”
　　文永刚一愣：“抓啥人？”
　　“我要知道他抓的啥人，我就不和你说了。”副队长眯着眼睛回道：“人被带回来之后，就被朱伟捂在了一队的羁押室，没审也没问话。而且今天早上还没等单位上班，这俩人就又被秦禹弄走了。”
　　文永刚眨巴眨巴眼睛：“藏的这么严实？”
　　“是啊。”副队长点头：“秦禹申请了隔离羁押，是老董亲自批的。我问了一下，这俩人也没被送到三监，估计是找地儿，偷着审去了。”
　　“这是防谁呢？！”文永刚目露疑惑的嘀咕了一句。
　　“普通嫌犯，用得着捂的这么死吗？”副队长皱眉分析道：“我估计啊，这个秦禹背地里没研究啥好事儿。”
　　文永刚喝了口茶水，轻声回道：“行，我知道了，你去吧。”
　　“好的。”副队长起身。
　　过了一小会。
　　文永刚迈步走到办公室窗口，用随身携带的私人手机，拨通了袁克的号码。
　　“喂？文司。”
　　“跟你说个事儿。”文永刚低着头，轻声提醒道：“你最近防着点秦禹，他可能会有动作……。”
　　……
　　与此同时。
　　南阳路某公寓楼内，裴德勇坐在餐桌上，也接起了电话：“怎么了？”
　　“裴哥，秦禹昨天晚上抓了两个人……。”
　　.la，

第三零一章 一个艰巨的任务
　　.la    裴德勇接完关系的电话后，就完全没有了吃早餐的心思。因为双方现在激战正酣，啥阴招都开始往桌面上用，所以暗中的一些动作，都完全能牵动起对方的情绪。
　　裴德勇在客厅内来回走了两圈，就立马拨通了袁克的号码，并且跟他在电话中聊了几句，就匆匆离开了公寓。
　　早上十点多钟，裴德勇赶到江南区，在袁氏公司办公室，见到了袁克本人。
　　“别着急，你先坐。”袁克招呼了一声。
　　“我能不急吗？”裴德勇脸色不太好看：“秦禹这个王八犊子，下手是又黑又狠。我能感觉到，他现在是宁可成天不睡觉，也要让我难受，吃饭拉屎的功夫，都在想着怎么整我。”
　　“突然抓了两个人，而且藏的这么死，确实有点反常。”袁克递给了裴德勇一根烟，弯腰也坐在了沙发上。
　　“你在黑街警司待那么多年，打听一点这个消息还难吗？”裴德勇略有些急的说道：“你倒是找人问问啊，看他抓的到底是啥人。”
　　“我问了。”袁克吸着烟说道：“目前只知道这俩人是刚从区外进的松江，然后就被抓了。”
　　“区外的人？”裴德勇一愣：“那就更反常了啊，黑街警司也管不到那儿，他突然抓这样的两个人干什么？”
　　“不清楚。”袁克摇头。
　　“那你倒是打听打听啊。”
　　“不是我不想打听，是现在黑街警司跟之前不一样了。”袁克略显无奈的回应道：“老李走之前，就已经把文永刚给锁死了。一二三队那边的人，现在全都听老董的，文永刚说话根本不好使。再加上秦禹那个队的人，全是老李以前御用的班底，和他自己提上来的新人，所以我根本吃不进去，你明白吗？”
　　裴德勇闻声很上火，一吧唧嘴全是苦味。
　　“哎，那俩人既然是昨晚进的松江，那在出关卡内应该是有记录的啊。”一直没吭声的萧九，坐在椅子上提醒道：“找找关系，打听打听昨晚进出的人，你有没有认识的不就完了吗？”
　　“没用。”裴德勇摇头：“出关卡那边办临时的进城手续，尺度是很松的。只要是个人，你花个一二百块钱，那就能进来。而且……认识我的人，那基本都没啥好玩应，他们够呛能有正规手续进城，你明白吗？”
　　萧九闻声无言。
　　……
　　富安路尽头的一间小院子内。
　　秦禹坐在主房客厅内，翘着二郎腿喝问道：“知道因为啥抓你们吗？”
　　“不知道。”客厅中，体态稍微胖一些的男子，吸溜着鼻涕应道。
　　“不知道？你自己在松江，在区外犯了什么事儿，你不知道吗？”秦禹插手骂道：“你用屁股想想，我能找人给你调进区内，手里能没点证据吗？”
　　男子一愣。
　　“你不瞎吧？你抬头看看这是哪儿，是警司吗？”秦禹话语沉稳：“隔离拘押，你知道意味着啥吗？”
　　“大哥，我……我真是……。”
　　“别扯没用的，赶紧说正题。”秦禹端起水杯打断道。
　　“啥正题啊，大哥你提醒提醒我呗？”
　　“往松江送货的事儿。”秦禹目光如炬的看向了男子。
　　男子怔了半天，点头应道：“行，我知道是啥事儿了。”
　　“那就赶紧说。”秦禹皱眉呵斥道。
　　丁国珍拿着口供本，准备记录。
　　……
　　两天后。
　　急的团团乱转的裴德勇，使劲浑身解数，也没能打听出来，秦禹那天晚上到底抓的是谁，以及现在这俩人被隔离到什么地方审讯的消息。
　　人就是这样，当你越想知道一件事儿，还越打听不到的时候，那真就容易被整魔怔了。恨不得在啪啪的时候都在琢磨，我咋的才能把这事儿搞清楚。
　　裴德勇就是这样，他在四处打探无果后，心里已经急出了极端想法。
　　这天中午。
　　王宏赶到公司，推门进了裴德勇的办公室：“有事儿？”
　　“把门关上，我跟你研究点事儿。”裴德勇掐灭烟头吩咐道。
　　王宏伸手推上房门，迈步走到裴德勇身旁坐下：“怎么了？”
　　“老王，我准备给你个艰巨的任务。”裴德勇表情严肃的说道。
　　“什么任务？”
　　“绑架一个警员家属。”裴德勇目光猩红的说道。
　　王宏听到这话懵了：“你……你玩啥呢？！”
　　“我现在是真的整不到秦禹那边的消息了。”裴德勇低声说道：“你绑个警员家属，帮我把消息强逼出来。”
　　“不是……绑警员家属，是不是有点激进了？”王宏有点虚：“这闹不好事儿就大了。”
　　“你就绑了问问消息，几句话的事儿，能出什么大事儿？”裴德勇皱眉应道：“我又不是让你把人干死。”
　　王宏心里想拒绝，但又不好意思张嘴，所以故意问道：“老裴，你想过吗？如果秦禹抓的人，跟咱们没关系，那你绑架警员家属这事儿，不就是个笑话吗？”
　　“他抓的那俩人，至少有八成可能，是跟我们有关系的。”裴德勇心里很有把握的回应道：“如果是一般的案子，秦禹绝对不会藏的这么严实。更何况，区外压根就不归黑街警司管，那他闲着没事儿，抓这俩人干啥？而且我们最近在区外也出了不少问题，秦禹最近的精力又全在我身上……这些细节加在一块，你还想不明白吗？”
　　王宏斜眼看着裴德勇，心里第一次感觉到，自己在别人身上捞了多少好处，往往就会付出多少代价。
　　裴德勇最近捧王宏，那王宏能出言拒绝吗？又敢拒绝吗？
　　……
　　黑街警司内。
　　秦禹挠了挠鼻子，伸手拨通了徐洋的号码。
　　数十秒后：“喂？”
　　“裴德勇这两天，有啥动作啊？”秦禹问。
　　徐洋沉默数秒，如实应道：“他都查疯了，挖空心思想知道，你抓的到底是谁。”
　　“他查到啥有用的消息了吗？”秦禹又问。
　　“应该没有，不然的话，以他的性格那早有所行动了。”徐洋摇头应道：“而且我刚才接到电话，听说王宏突然去公司了。”
　　秦禹斟酌半晌：“一个小时后，你找个地方，咱俩见个面。”
　　“干什么？”徐洋问。
　　“我告诉告诉你，我抓的是谁。”秦禹笑着说道。
　　徐洋愣住。
　　.la，

第三零二章 你的投名状
　　.la    南阳路上。
　　秦禹扭头扫了一眼四周，伸手拽开了一辆越野车的车门，弯腰坐了上去。
　　徐洋坐在后座，扭头看了秦禹一眼：“你突然找我，我有点忐忑啊。”
　　“忐忑啥？早晚不都得有这一天吗。”秦禹擦了擦全是碎雪花的头发，声音低沉的说道：“咱们能不能绑一块干，就看这一把事儿了。”
　　“你说让我捅裴德勇一刀，就在这事儿里？”徐洋问。
　　“对。”秦禹点头。
　　徐洋皱眉沉思半晌，扭头看向窗外：“那你说说细节，你抓的那俩人到底是谁？”
　　“你也好奇，是吗？”秦禹笑着问道。
　　徐洋扭头看向秦禹，没有吭声。
　　“别用这种表情看我，我能叫你来，就没想瞒着你。”
　　“是谁？”徐洋问。
　　“唐元这个人，你还记得吗？”秦禹反问。
　　“记得啊，”徐洋愣了一下点头：“他不是死的那个小记者吗？”
　　“对。”秦禹轻声回应道：“跟唐元一块追新闻的那个小子，叫赵宝，他爸是网播台新闻部部长。”
　　“这我知道。”徐洋点头。
　　“唐元死后，赵宝就被他爸送到欧盟区了。”秦禹扭头看向徐洋：“但我和赵宝认识，他也很信我，临走之前他把自己和唐元查到的一些资料给我了。”
　　徐洋愣住。
　　“这事儿是赵宝瞒着他爸做的。”
　　“为了给唐元报仇吗？”徐洋问。
　　“对。”秦禹点头：“赵宝的资料到我手里之后，我就开始调查区外的那个案子。”
　　“区外的案子？”徐洋斟酌半晌：“我知道了，是那八个孩子在车里被闷死的事儿，对吗？”
　　秦禹一笑：“你很聪明。”
　　徐洋短暂思考一下后，立马反应了过来：“我知道了，你抓的那俩人，是送那八个孩子进松江的司机？”
　　“对，小虎跟友子。”秦禹爽快承认。
　　徐洋目光惊愕的看着秦禹：“你这么长时间，一直在追这个事儿？！”
　　“是，从赵宝走了之后，我就在暗中搜罗证据。”秦禹冷笑着说到：“但警司内有袁克的眼线，也有裴德勇的，我很怕消息走漏，让裴德勇会反应过来，提前擦屁股，断我线索。所以这段时间，我表面上都是一直在办别的案子，在开会。”
　　徐洋死死盯着秦禹，沉默无言。
　　“那俩司机已经吐了，”秦禹低头继续说道：“但我这里还差一点火候，你得帮我。”
　　“怎么帮？”
　　“这俩司机虽然交代了，如何给你们送货，如何跟你们的人联系，以及怎么收款，但却缺少实质性证据。”秦禹扭头看向徐洋：“所以，我需要你带着直接证据过来。”
　　“说具体点。”
　　“贩卖人口的账本，以及至诚运输公司跟区外人贩子的转账记录。”秦禹话语简练的说道：“还有，你要供出来，每次跟这俩司机接触的马仔。我需要抓到他们，才能直接指认牛振跟裴德勇。”
　　徐洋思考半天：“账本，转账记录，都是牛振管理的，我平时根本就碰不到。但跟这俩司机接触的马仔，我能办到。”
　　“账本和转账记录也必须要有。”秦禹摇头应道：“这是关键，是能推倒至诚运输公司和裴德勇的铁证。”
　　“牛振进去了之后，这些东西肯定在裴德勇手里。”徐洋有些为难的说道：“而且转账记录这东西，你查金融公司和银行就能查到，为什么要让我找？”
　　“你觉得司机会知道，裴德勇用哪个银行，哪个金融公司，以及哪个卡号去打款吗？”秦禹皱眉应道：“我的意思是，让你去查这些信息，明白吗？”
　　“不好办。”徐洋搓了搓手掌：“我试试吧。”
　　“试不行。”秦禹面色冷峻的说道：“你要来我这边，这些是必须要有的筹码。”
　　徐洋眯着眼睛，没有回话。
　　“你不要觉得我是在拿着你。”秦禹再次出言解释道：“你一个生人，想刚来就跟老二拥有同等地位，那凭什么啊？！我要给你宽松的条件，你就得拿出来相应的价值。”
　　徐洋听到这话，才缓缓点头说道：“我尽力去办你说的事儿。”
　　“证据拿到了，我马上就抓裴德勇。”秦禹推开车门，迈步要走：“有消息了，给我打电话吧。”
　　“你等会。”徐洋突然喊了一声。
　　“怎么了？”秦禹转身。
　　“有个细节，我没想通。”徐洋插手问道：“那两个司机，在出事儿之后就跑了，连我们的人都找不到他们在哪儿，你是怎么找到的？”
　　“呵呵。”秦禹一笑，没有答话。
　　徐洋盯着他，声音沙哑：“你在裴德勇这边有鬼是吗？”
　　“没有。”秦禹摇头。
　　“你想用我，还不太信我，那怎么合作？”徐洋的眼神里充斥着不满。
　　秦禹仔细思考了一下，才轻声应道：“不是鬼，是我之前让马老二抓了你们那儿的一个马仔。他跟这俩司机认识，是他帮我把这俩人调到松江境内的。”
　　徐洋一愣：“不可能。下面的马仔如果认识这俩司机，那为什么不主动跟裴德勇说？！只要交代了，那裴德勇是绝对不会亏待他的。”
　　“呵呵，因为这个小子，跟这俩司机暗中有一些猫腻，瞒着公司做过一些生意。”秦禹笑着应道：“所以，他不敢供出来这俩人，懂吗？”
　　徐洋目光无比惊愕的看着秦禹：“这些事儿，你是怎么知道的？”
　　“你问的太多了。”秦禹目光冷峻：“你还什么都没做，可我已经告诉你不少了。”
　　“不对劲，我最近没听说哪个马仔，突然就消失了，你在说谎。”徐洋还是不信。
　　“唉！”
　　秦禹迈步下车，沉吟半晌说道：“马老二抓了这个马仔后，第一时间就让他跟公司的人打了电话，说自己母亲去世了，回长吉了。所以根本没有人突然消失，懂吗？！”
　　徐洋愣了半天：“你为了搞倒一个人，真是比裴德勇心思还重啊。”
　　“不，我跟他不一样。”秦禹弯下腰：“我非要弄倒裴德勇，不光是他跟我抢生意。”
　　“那还为了什么？”徐洋问。
　　秦禹伸手指了指自己棉袄内的警服：“我从不反感吃江湖饭的人，可当我看到那八个未成年孩子死时的照片，我第一次意识到，自己这身衣服是有些分量的。”
　　说完，秦禹转身离去。
　　……
　　二十分钟后，徐洋坐在汽车内，拨通了魏智的电话：“你打听了吗？”
　　“打听了，公司这边确实有一个小子，说家里老妈去世，回长吉了，已经走了好一段时间了。”魏智轻声回应。
　　.la，

第三零三章 董司的提点
　　.la    土渣街，马家仓库二楼的办公室内。
　　马老二坐在椅子上，皱眉冲着秦禹问道：“你跟徐洋都说完了？”
　　“嗯。”秦禹点头。
　　“他咋回的？”
　　“他同意帮忙了，”秦禹拿起电子烟吸了一口：“说尽力而为。”
　　“既然他同意了，那就一切按照计划来呗。”马老二抬头又问：“长吉那边怎么样？”
　　“等的人还没到，我请的人就没敢动。”秦禹话语简短的回应道：“长吉那边是暗线，这边是明线，基本互不干涉。所以他们那边的进程，其实并不影响咱们。”
　　“我明白了。”马老二点了点头，思考半天后又问：“哎，你说咱们要是为了保险点，用不用偷着把大院里羁押的那俩人挪挪窝啊？”
　　“不用。”秦禹摆手：“现在动地方，就是掩耳盗铃。”
　　“好吧。”马老二点头。
　　“行了，一切就按照我跟你说的办。”秦禹站起身：“我先回警司。”
　　“好。”
　　“江州那边的新货要催一催了，不然我们真空期太长，下面的人没货卖，闹不好要出问题。”秦禹嘱咐了一声。
　　“我给齐麟打电话了，最晚半个月到货。”
　　“那就行，我先走了。”秦禹点头后，迈步就往外走。
　　……
　　警司临下班之前，司长办公室内。
　　董司插手冲着秦禹问道：“你临时搞的那个羁押地点安全吗，会不会泄露？”
　　秦禹一愣：“你放心吧，很安全。”
　　“隔离羁押是我签的字，你要弄出啥大事儿，我可能临走之前就得背个大处分。”董司笑吟吟的指着秦禹说道：“你小子别给我添乱。”
　　“走？”秦禹皱眉问道：“警署那边有动静了吗？”
　　“嗯。”董司无奈的点了点头：“老李走了之后，是强行把我摁在黑街，运作成了代理司长，目的是为了给你们一些空间。但我在上面关系薄，职称也差半级，所以我离开是早晚的事儿。”
　　“那想想办法啊，实在不行凑点银子出来，上下打点一下。”秦禹已经适应了跟老董一块工作，所以很不想他离开的说道：“要不，我去跟李叔说？”
　　“你有这个心就行了，呵呵。”老董一笑：“但队长和警司司长，那是两回事儿。这个位置很关键的，不是光花钱就能坐上的，你明白吗？”
　　秦禹无言。
　　“不过你也别上火。”老董笑着宽慰道：“文永刚原本就是上面派下来牵制老李的，可他到了黑街，还没等发挥呢，就被老李摁死在这儿。所以上面这回派人，也会综合考量咱们警司的基本情况。我个人觉得，他们应该不会派一个跟你们尿不到一个壶里的司长。不然中坚力量，不买司长的帐，那还是会出问题的。更何况现在老李也不一样了，堂堂区首席议员，所以上面多少也会卖他一些面子的。”
　　“可我还是觉得跟你在一块干踏实。”秦禹表情无奈。
　　“小禹，我和老李的关系摆在这儿，所以你们在警司里搞出啥幺蛾子，我都得给你们托底。”董司面色严肃的看着秦禹提点道：“但不是谁都能和你把关系处成这样，你如果想往高走，还是要适应规则，学会内敛。”
　　“我明白。”秦禹点头。
　　“还有，地面上的生意是可以做的，但你不要把它当成主业，或者心里有那种，哪天老子混的不开心了，就在地面上支起一摊，带着几个兄弟当个什么老大。”董司眉头轻皱的继续说道：“我告诉你，在现如今的时代，光铲地面是没有任何前途的。因为改变，发展，和这个时代的风口，永远都不会掌握在这帮人的手里。你啊，你现在手里握着一把好牌，我希望你能打好它。”
　　秦禹愣了半天：“我知道了，董叔。”
　　“行了，有些话说多了就絮叨了，什么事儿，你心里有个数就行。”董司笑着说道：“你去吧。”
　　“好。”秦禹起身就往外走。
　　董司端起茶缸子，低头就要喝水。
　　秦禹走到门口，突然转身笑着说道：“叔，等你真要走了，我给你办个欢送会吧。”
　　董司愣了半天：“好，好。”
　　……
　　从办公室离开后，秦禹心里有些难受。因为他和董司虽然相处时间也不长，可经历了许多事儿后，他已经适应了和对方一块工作，所以心中难免有些不舍。
　　可成年人的生活就是这样，没有任何事儿，是能完全按照你心里所想去发展的。有的时候离别，送别，那都是不得不接受的事儿。
　　秦禹在心中宽慰自己几句后，就马上调整好了状态，迈步走到办公区叫了朱伟。
　　“怎么了？”
　　“这几天去大院看那俩嫌犯，你不要叫别人，就你自己去。”秦禹低声说道：“时间也最好放在早晚。”
　　“我明白了。”朱伟点头。
　　“滴玲玲！”
　　就在秦禹刚交代朱伟两句时，他的私人手机就响了起来。
　　“喂？”秦禹看了一眼来电显示，迈步就走到了办公区外，伸手推开了楼梯间的门。
　　“我想了一下，从内部找这些证据有点难。”徐洋的声音响起：“一旦露出点马脚，那裴德勇就会知道我要干什么。”
　　“然后呢？”秦禹问。
　　“我要去一趟奉北。”徐洋斟酌半晌后说道：“那边有个公司，跟裴德勇和牛振有着长期的生意往来，而我也在那边有一些认识的朋友。”
　　“你的意思是？”
　　“裴德勇这边的证据，我拿不到，但要能拿到买家那边提供的证据，效果不也一样吗？”徐洋低声解释道：“如果谈的好，无非是花点钱的事儿。”
　　“对面能帮你吗？”秦禹问。
　　“如果裴德勇还在干着贩人的生意，那我掏多少钱，对面的人也不会卖我消息。”徐洋轻声回应道：“可好就好在，他现在不干了啊。那他和奉北的合作关系，也就不存在了。大家都不在一个行业里了，那还谈啥感情？”
　　“有道理。”秦禹点头。
　　“我明天走，你等我消息。”
　　“好的。”
　　“嗯，就这样。”
　　二人沟通完毕后，秦禹挂断电话，低头看着手机屏幕，陷入沉思。
　　……
　　深夜。
　　松江市区外。
　　六个膀大腰圆的壮汉，各自拎着简单的行李，来到关口附近，并且分散在人群中排队，准备接受进关检查。
　　大概了过了一个多小时后，六人在松江关内旁的街道上汇合，等了一小会，就被一台面包车接走。
　　.la，

第三零四章 还是动了
　　.la    两天后，八点多钟。
　　富安路尽头的大院内，丁国珍弯下腰，伸手在客厅内的纸壳箱子里翻找了一遍后骂道：“靠，这伟哥干鸡毛去了，咋还不来啊？我都要饿死了。”
　　“你少吃一顿能死不？”付小豪在桌上跟同事打着扑克，略显无语的回道：“他不来，肯定是有事儿啊，你老催个毛。”
　　“哥，我饿啊！”
　　“一天吃五顿饭还饿?”付小豪扭头骂道：“照你这个吃法，你以后X生活都是问题。”
　　“你别哔哔！”丁国珍低头看了一眼手表：“伟哥要再不来，我就自己上街上买点吃的。”
　　“你别作死昂。”付小豪义正言辞的骂道：“禹哥特意交代过，没有他电话，咱们谁都不能单独往外走。”
　　“舔狗，你就说你舔狗不？”丁国珍指着付小豪，表情极为鄙夷的怼道：“老子就那么一说，你还当真了。”
　　“你懂个屁，我这不是舔，是会来事儿，明白吗？”付小豪从不去与人争辩这种事儿，不管是朋友平时拿这个词汇开玩笑，还是私下里有人真这么评价他，他都不在乎。
　　“我是不明白。”丁国珍背手应道：“但我就知道，像你这种深喉式的舔法，一般人真是学不来。”
　　“是，是，你不舔，你可有底线了。”付小豪看着扑克：“对三。”
　　二人正在斗嘴之时，朱伟拎着一大堆吃的走了进来：“你们吵吵啥呢？在门外我就听见了。”
　　付小豪一笑：“丁国珍正骂你呢，说你干鸡毛这么晚了还不送饭。”
　　“放屁，我啥时候骂过咱伟哥了？”丁国珍伸手拽起一把凳子，屁颠屁颠的跑过去说道：“伟哥，外面冷吗？来坐下烤会炉子。”
　　“这舌头，比我会舔呐！”付小豪略显无语。
　　“行了，别扯淡了。”朱伟放下装着食物的袋子，轻声招呼道：“你们吃饭，我去看看嫌犯。”
　　“伟哥，你吃没啊？”丁国珍龇牙喊道：“没吃，我给你倒点酒啊？”
　　“你帮伟哥把屎也拉了呗？”付小豪斜眼问道。
　　“哈哈！”
　　众人闻声一笑后，就开始围着桌子吃饭。
　　……
　　大院的街道上，一个壮汉伸手打开垃圾箱子，低头往里扫了几眼后，转身便走。
　　过了一小会，壮汉回到车上，摘下绒线帽子：“基本上可以确定，人就在那个院里。”
　　“有没有可能是伪装的？”副驾驶的人，回头问了一句。
　　壮汉思考数秒后摇头：“应该不会，那个天天来送饭的警察，每次都很小心。他从警司出来，到饭店，再到这儿，都是绕了很久的路。而且大院门口的垃圾箱内，有很多用过的泡面盒子，塑封咸菜袋什么的……从数量上看，这个院内人数也不多，最多也就六七个。如果是伪装的，那应该不会只放这么少的人啊。”
　　副驾驶的人沉默。
　　“现在办吗？”壮汉问。
　　“等一会，我下去打个电话。”副驾驶上的人思考一下后，推门就下了车。
　　……
　　大约一个多小时后。
　　奉北市区的某个酒店内，徐洋冲完澡擦着头发，就给家里媳妇拨了电话，但打了三遍，对方都没有接。
　　徐洋皱眉放下手机，盘腿坐在床上，表情略显凝重。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起。
　　“喂？”徐洋再次伸手接起。
　　“大洋，你在奉北那边进展咋样？”魏智在电话内问道。
　　“还没正式谈呢。”
　　“两天了，还没谈呢？”魏智笑着回道：“你这也太谨慎了。”
　　“没有百分之一百的把握，我就不能先说，不然消息传回去，会很麻烦。”徐洋斟酌半晌后，眯着眼睛问道：“你在哪儿呢？”
　　“晓晓跟我吵架了，我正开车往她那边走呢。”
　　“啊，那你去吧，等有消息了，我再告诉你。”
　　“好。”
　　徐洋此刻心里全是事儿，而且又没办法完全跟魏智明说，所以心不在焉的敷衍了几句后，就匆忙挂断电话，一个人坐在客房内抽起了烟，继续想着心里的那点事儿。
　　……
　　深夜十点半左右。
　　裴德勇坐在自己的公司办公室内，关着灯，吸着烟，目光阴沉。
　　一阵敲门声响起。
　　“进！”裴德勇喊了一声。
　　吱嘎一声，办公室房门从外面被拽开，一个中年走进来说道：“一切安排妥了，就等你信儿呢。”
　　裴德勇吸了口烟，闭着眼睛沉默数秒后说道：“那就做吧。”
　　“想好了？一旦这么搞，可就没回头路了。”中年提醒了一句。
　　“很多人心就不在我这儿，”裴德勇摆手应道：“没啥想好不想好的，就这么办吧。”
　　“好。”中年点头后，掏出了手机。
　　……
　　富安路尽头的大院内。
　　朱伟低头看了一眼手表后，才张嘴嘱咐道：“晚上一定要记着轮流值班，千万别偷懒。”
　　“知道！”
　　“明白！”
　　“……！”
　　众人纷纷点头。
　　“反正这几天你们就遭点罪，挺过这一段，我让咱秦队给你们多发奖金。”朱伟笑着宽慰道：“大不了，我再申请给你们批三天假期。”
　　“伟哥，还是你心里想着咱们，我也不知道为啥，一看见你就亲近。”丁国珍醒悟了，开始跟付小豪学习了，使活儿了。
　　“别骚哄哄的。”朱伟打开丁国珍的手掌：“行，我先走了。”
　　“慢点开昂，哥。”
　　“走了。”
　　众人寒暄两句，朱伟迈步就要往门外走。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声突然响了起来。
　　朱伟愣住，伸手就拿起了手机：“喂，怎么了？”
　　……
　　大院斜对面的胡同内。
　　五个壮汉蒙着脸，步伐极快的横穿了街道，十秒内就来到了院门口。
　　“咣当！”
　　领头男子一脚踹开铁门后，脚步迅速的冲进院内，直奔主房。
　　“谁啊？”
　　屋内一名警员喊着问道。
　　“哗啦！”
　　领头男子撸动枪栓，再次抬腿冲着住房门踹去。
　　“咣当！”
　　门开，一阵冷风吹进室内。
　　“亢亢！”
　　壮汉冲着大厅连崩两枪，目光极为凶悍的吼道：“开火！有拦着的，直接干死。”
　　.la，

第三零五章 耐性十足的圈套
　　.la    室内。
　　朱伟等人见到对方先开了枪，立马就全部退到了右侧的房间内，并且纷纷掏出枪械，开始搂火还击。
　　门外，包裹着铁皮的木板门，被打的碎屑飞溅，五个蒙面的雷子，一时间被压在外面进不来，就只能暂避锋芒，退到了门口两侧。
　　“他们火力暴露了，”领头的汉子声音沙哑的喊道：“也就六七个人，都别控制了，快点打进去。”
　　“我先进。”左侧的雷子回了一句，双手端着大喷子，动作专业的弯腰缩脖，两三步就重新迈进了室内。
　　“亢亢亢……！”
　　枪声再次澎湃响起，顶在最前面进屋的雷子，前胸挨了数枪后，人不但没倒，反而端着大喷子就开始搂火。
　　大口径喷子的枪管冒着火舌咆哮，沉闷且炸耳的枪声，伴随着无数铅弹喷射过去，里侧卧室房门瞬间被打出了两个脸盆大的窟窿。
　　“他有防弹衣。”朱伟提醒了一句。
　　“亢亢！”
　　付小豪轻点两枪，门口处的雷子腿部中弹，踉跄着跌倒在地。
　　紧跟着，屋外其余四人进入客厅，两人持枪向门口搂火掩护，而领头的壮汉则是带着另外一人奔着左侧跑去。
　　“妈的，不能让他们去那屋。”付小豪红着眼，就要冲出。
　　“别动，”朱伟摁住他的肩膀吼道：“别动！”
　　领头壮汉已经带人在这儿蹲守了一天，他非常清楚主房内的结构，并且通过细心观察发现，在这里蹲守的警员，大多数都活动在客厅和右侧房间。那也就是说，嫌犯很可能是被藏在左侧室内的，所以他进屋后，才第一时间往这边靠拢。
　　枪声依旧澎湃的在室内响起，朱伟等人被压在右侧房间，暂时无法露头。
　　五个雷子的凶悍程度，远超乎朱伟等人的想象，他们不但敢穿着防弹衣顶子D硬打，而且手里还掐着雷，弹开保险，随时准备往右侧房间内灌。
　　“哗啦！”
　　朱伟在室内更换弹J，低头吼道：“防御，谁都别出去。”
　　“不出去就漏了。”付小豪红着眼珠子提醒道。
　　“对面不是傻子，你出不出去，人都不可能用两次。”朱伟口吻凝重的指挥道：“搂火，防御。”
　　左侧走廊，领头的壮汉抬头往厨房看了一眼后，确认那里没人，就伸手推开了旁边的房屋门。
　　门开，室内光线黑暗，并且充斥着刺鼻的发霉味。
　　领头壮汉在外面扫了一眼后，张嘴喊道：“友子，大哥让我来救你。”
　　室内，两个被绑在椅子上的小伙，目光茫然的看着门口处壮汉，没有搭话。
　　领头壮汉愣了一下后，立马抬起手臂在门口处的墙壁摸了两下，啪嗒一声摁开了电灯。
　　屋内瞬间明亮，两个嫌犯的面容暴露，领头壮汉呆愣的看了他们一眼，立马吼道：“CNM的，不是司机，快撤！”
　　说完，领头壮汉掉头就往外面跑，同时张嘴吼道：“灌雷，往屋里灌雷。”
　　门口处，负责持枪压制的三个雷子，有俩人掐着雷，抡着胳膊就扔了出去。
　　室内。
　　朱伟原地跳起，右手拽着旁边的立柜，使劲儿往下斜着一拽：“向后散。”
　　“咣当！”
　　一声闷响泛起，柜子瞬间倒下，正好将刚扔过来的雷，夹在了门口与远处床铺之间。
　　两个呼吸间，右侧室内爆炸，厚皮大立柜瞬间被炸的粉碎。但好在屋内空间很大，众人躲避的也很及时，所以没有出现伤亡。只丁国珍反应慢一点，被碎片打伤了右腿。
　　爆炸过后，四名雷子已经带着受伤的同伴跑出主房，并且进退有序的向门外撤去。
　　朱伟从屋内爬起来后，两脚踹开立柜残破部件，第一时间冲到左侧房屋，进门就喊：“把雷给我，给我！”
　　右侧椅子上的嫌犯咽了口唾沫，立马松开拷在椅子腿上的右手，露出了一枚警用雷说道：“我……我都没开捏保险……大哥，真……真给我吓屁了。”
　　“把雷扔地上，”朱伟吼道：“踢过来。”
　　嫌犯闻声照做，而朱伟捡起雷之后，立马跑到客厅喊道：“追。”
　　……
　　门外。
　　搀扶着伤员的雷子，拿着对讲机喊道：“这边是套，对面抓的人根本不是友子他俩，你赶紧过来接我们。”
　　与此同时。
　　跑在最前面的领头壮汉，低头拿起手机，伸手就要拨打电话。
　　“咣当！”
　　就在这时，斜对面不足二十米远的一处大院内，突然响起了开门声。
　　“哗啦！”
　　老猫撸动着枪栓，棱着眼珠子骂道：“CNM的，老子在这个鬼地方蹲了三四天了，你们可算来了。”
　　领头壮汉当场愣在原地。
　　“给我打。”
　　老猫跳脚吼了一声。
　　话音落，大院内二三十个警员，全副武装的冲了出来，瞬间支起了强光手电。
　　狭窄的街道上，领头的壮汉看到这么多警员一同出现后，瞬间脸色煞白的说道：“他妈的，连环套。刚才我们能进去，是他们故意放的……。”
　　……
　　关押疑犯的大院内，朱伟拨通了秦禹的号码，一边匆忙往外赶着，一边说道：“人来了，有五六个。”
　　“露面你们就开枪了？”秦禹蹭的一下从办公桌内站起问道。
　　“没有，我按照你说的，先放他们进来的。”朱伟摇头：“现在已经可以确定，除了这帮人外，对面没有准备第二批人。”
　　“那俩嫌犯漏了吗？”秦禹问。
　　“漏了，这五六个人打的太凶了。如果我硬保着那俩先不漏，我们肯定有伤亡。”朱伟摇头解释道：“但我觉得这样做不值，这俩人你只能用这一次。”
　　“做的对。”秦禹咬牙吼道：“老裴能咬钩，这太不容易了，你务必要把这批人给我留下。”
　　“明白。”朱伟点头。
　　“我马上去现场。”秦禹扔下一句后，立马挂断手机，一边向外走着，一边拨通了马老二的号码。
　　“喂？！”
　　“老裴的人来灭口了。”秦禹目光阴沉：“徐洋一定是假反水，你准备好，咱下一步就拿他开刀。”
　　“明白。”马老二点头。
　　……
　　胡同内。
　　老猫指着富安路地面，掷地有声的吼道：“没有那么多废话，给我抱头跪地上，缴枪不杀。”
　　.la，

第三零六章 那向上的路上，一定有我
　　.la    狭窄的街道上。
　　领头壮汉手里端着枪吼道：“后撤，后撤，赶紧进胡同。”
　　三名同伴闻声搀扶着伤员，迈步就向岔路口的胡同跑去。
　　……
　　汽车上。
　　秦禹坐在副驾驶上，眉头紧皱的看着电话屏幕，正在考虑着是不是要给枭哥打一个。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，电话铃声响起。
　　“喂？！”秦禹伸手按了接听键。
　　“秦禹吗？我是魏智。”
　　“魏智？”秦禹愣住：“怎么了？”
　　“我……我得到可靠消息，裴德勇今晚会派人去灭口你抓的那两个司机，”魏智语气略显急促：“你那边要做好准备。”
　　秦禹听到这话有点懵，眼神费解的问道：：“你是怎么知道，对方要灭口这俩嫌犯？”
　　“裴德勇那边有不少人都跟我很熟。”魏智话语简短的叙述道：“今天我跟一个朋友喝酒，是他无意中透露给我，说裴德勇在区外找了一帮职业杀，今晚要动手灭口那俩司机。”
　　“那为什么徐洋没有给我打电话呢？”秦禹问。
　　“他去奉北了，我得到消息后，就给他打了，但他没有接。”魏智喘息着说道：“我现在跟上了，那个透给我消息的朋友，他应该是要去你那儿。”
　　秦禹沉默。
　　“你……你要做好准备，”魏智语气略有些急迫，结巴：“他们可能马上就动手了。”
　　秦禹眨了眨眼睛：“好，我知道了。”
　　“就这样，一会见面说吧。”
　　“好。”秦禹伸手挂断了电话。
　　正驾驶位上，一队老成员开着车，轻声冲秦禹问道：“对面还准备了人吗？”
　　秦禹低头看了看电话屏幕：“狗日的，徐洋还在跟我演戏。他知道我这边有准备了，已经开枪了，所以才让魏智给我打这个电话，想摆脱嫌疑。”
　　“什么意思？”老成员有点没懂。
　　“没事儿，你开车。”秦禹皱眉回了一句，低头就拨通了朱伟的号码。
　　电话接通后，震耳的枪声就在听筒内响起。
　　“喂？”
　　“你快点办，对面也许还会有准备。”秦禹提醒了一句。
　　“知道了。”
　　……
　　富安路上。
　　五个雷子退进胡同后，刚刚跑到岔路口，就看到前方，左右两侧，三个方向，有人影冲了过来。
　　“完……完了，”受伤的汉子，双目绝望的说道：“他们还有人。”
　　“妈了个B的，在土渣街这边放枪，你跟我马老二打招呼了吗？”马老二拎着喷子，摆手吼道：“警民合作昂，把路全给我堵死，让警司的人抓他们。”
　　“冲不出去了。”
　　领头的雷子靠在墙壁上，满头是汗的扭头瞧着同伴：“妈的，一人留一发Z弹，剩下全打光，死也拉几个垫背的。”
　　“亢亢亢！”
　　胡同口处，老猫和朱伟带着众警员，持枪就向里侧射击。
　　一阵交火后，两名匪徒再次中弹，腹部，大腿哗哗流血的瘫坐在了地上。
　　“来啊，冲进来啊！”领头壮汉右手持枪冲天，亢亢的崩了两下后，左手掐着雷，一脸死气的吼道：“想摁住我？！那你们也得死几个！”
　　“这帮人红眼了，”朱伟咬着牙：“硬冲进去，闹不好要有伤亡。”
　　“没伤亡，那还叫干警员的啊？”老猫回头怒吼：“来，把防爆盾给我支上，老子先进去。”
　　“你特么冷静点。”朱伟瞪着眼珠子提醒道：“这帮人知道自己出不去了，红眼了，你进去被干折了怎么办？！”
　　“这样的雷子，是宁可自杀也不会让你抓住的。”老猫急了：“你再磨叽一会，他们一人崩自己一枪，咱们之前做的事儿，不全白费了吗？”
　　朱伟闻声一愣后，咬牙说道：“那也不能是你进去，我来！”
　　就在二人争辩之时，丁国珍突然抬头轻喊了一声：“付小豪，你特么干什么？”
　　付小豪爬上一处平房房顶，听到后面有人喊他，立马就做出了一个噤声的手势：“别喊，喊个鸡毛。”
　　丁国珍愣住。
　　付小豪习惯性的使用警员作战时的专用手势，示意老猫等人先别动。
　　……
　　胡同内。
　　朱伟和老猫意见有分歧的时候，几个雷子也闹了内讧。
　　这一件事儿，不到生死存亡之时，那是看不出来人性的。在这个世界上，有为了钱不怕死的人，就一定也有惜命的。
　　最先在大院内受伤的汉子，见到胡同内子D乱飞，两个兄弟也被警员开枪打倒后，就彻底崩溃了。
　　“老吴，别干了，别抵抗了……他们真的能击毙咱们。”汉子瘫坐在墙角，扯着领头男子的裤腿子说道：“我认了吧……我不想死。”
　　领头男子愣了一下，立马瞪着眼珠子吼道：“不想死，你收钱干什么？你干这一行干什么？！”
　　“……老吴，你为了不相干的人，把命搭上有必要吗？”汉子瞪着眼珠子吼道。
　　“你被抓住了也是个死。”领头男子指着他骂道：“你自己干了多少脏事儿，自己心里没数吗？！上了法庭，你够被判死十回。想想我们干这行是为了啥，不就为了俩钱吗？你不吐口，有人会给我们要安家费的。”
　　“我不想死。”汉子精神崩溃，伸手推搡着男子：“我要投降，我不反抗了。”
　　“CNM！”
　　领头男子一红眼，猛然抬起枪，果断扣动了扳机。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，刚要瘸腿往外跑的汉子，当场倒在了地上。
　　剩下的两名负伤悍匪，呆愣的看着领头男子，谁都没敢吭声。
　　“兄弟……咱不吐，家里还能拿一笔钱。但你现在投降，最多也就是晚几天死，而且家里还可能遭到报复。”领头男子声音颤抖，手臂颤抖：“干这行，折了就得认。你要下不去手，我先送你俩。”
　　二人相互对视一眼，咬着牙，互举起了S枪。
　　领头男子喘息两声，猛然回头扔掉手里的雷：“他妈的，一起死。”
　　“嗖！”
　　破空声响起，手L在空中化作一团黑影，直愣愣的飞向胡同外的街道。
　　“躲避！”老猫摆手提醒着众人。
　　短暂的混乱过后，只听街道上泛起轰隆一声巨响，积雪与碎石冲天而起，地面上被炸出了一处脸盆大小的深坑，有两三名警员躲避不急，身体都被碎片射中。
　　胡同内。
　　领头男子扔完雷，右手拿着枪，就顶在了自己的下巴壳子上：“啊！！！”
　　怒吼一声提气，领头男子闭着眼珠子就要扣动扳机。
　　“嗖！”
　　就在这时，付小豪从左侧平房房顶突然跳落下来，领头男子还没等反应过来，就被前者的身体砸中，踉跄着往前冲了数步。
　　“啪！”
　　付小豪仗着年轻，落地后一把就抓住了领头男子的胳膊。
　　“妈的。”领头男子甩手就要挣脱对方。
　　“亢亢亢！”
　　付小豪眼珠子都没眨，枪口硬顶着对方的右手臂，连开了三枪。
　　“啊！”
　　领头男子惨嚎一声，手里的枪械瞬间掉在了地上。
　　“啪！”
　　付小豪一脚将枪踢飞，猛然就转过了身。
　　墙根底下，剩下的两名悍匪持枪就搂火。
　　“亢亢亢……！”
　　三声枪响泛起，付小豪蹬蹬退了两步，胸口衣服冒着白烟，人没跑，手没抖，红着眼珠子就扣动了扳机。
　　枪声再响，右侧坐在地上的悍匪，当场被打的头部碎裂，咕咚一声侧倒在了地上。
　　左侧的匪徒，嚎叫着就要再次搂火，但此刻枪内已经没了Z弹。
　　与此同时，领头男子从侧面冲上来，左手薅着付小豪的头发，嘭的一声撞在墙上。
　　付小豪被撞的大脑翁的一声，额头正中央处瞬间流出了鲜血。
　　“嘭！”
　　领头男子右臂耸耷着，但肢体动作依旧灵活，右膝盖猛然提起撞在了小豪的肚子上。
　　“他妈的，我整死你就够本了。”领头男子红着眼，扯着付小豪的头发，将他脑袋冲着旁边墙壁凸起的三角拐角，猛然撞去。
　　身体不算高大的付小豪，反应也还算快，他双臂交叠的挡在脑袋前面，踉跄着就撞在了墙壁拐角，左胳膊泛起嘎嘣一声脆响。
　　“死尼玛的！”领头男子扯着头发，就要再撞。
　　“嘭！”
　　付小豪背对着领头男子，右臂弯曲支肘，从前向后一撞，瞬间砸在了对方的侧脑上。
　　领头男子踉跄着侧移了两步。
　　付小豪猛然转身，根本不理会对方抓着自己的脑袋，只右手掐着他的脖子，双目通红的吼道：“比狠是吗？你看我狠不狠？！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……！”
　　付小豪喊完，就不要命似的用脑袋猛撞着领头男子的脸颊。
　　领头男子被撞的懵了，毫无反应了，鼻梁骨塌陷，牙齿崩飞，整个人看着已经都没有人样了。但付小豪依旧咬牙切齿的撞着，直到他手臂脱力，一松手时，对方才昏厥着倒在地面上。
　　这一切，都发生在短短的数十秒内。
　　胡同外，老猫等人听到枪声就开始往里面冲，等赶到事发地点时，就只看到付小豪，低头擦着满脸的血说道：“胳膊中枪的这个就是主犯，我在上面听见他说话了。他没死，咱把事儿干成了。”
　　老猫惊愕许久后赞叹道：“牛B啊，兄弟！”
　　“你没事儿把？”朱伟走过来问了一句。
　　“没事儿，没事儿。”付小豪吐了口血痰，喉咙发干，胸腔宛若要炸裂一般的说道：“我……我脱力了，我得歇一下。”
　　丁国珍呆愣半天后冲上来，伸手猛推了一下付小豪骂道：“你特么不要命了啊！”
　　“看见我是怎么舔的了吗？”付小豪咧嘴一笑问道：“我跟别人舔的一样吗？！”
　　在场所有同龄警员，听到这话全部无言。
　　……
　　富安路与土渣街交叉口。
　　秦禹推门下车，刚要往前走，就突然听到右侧方向传来了两声枪响。
　　.la，

第三零七章 车里有死人
　　.la    胡同内。
　　两名已经死亡的雷子，被朱伟等人抬走，而剩下的领头男子则是和另外两名受伤的同伴，被摁在地上，拷上了镣铐。
　　“马上通知警署下属医院，让他们提前准备出三间手术室和最好的外伤大夫，我们马上过去。”老猫语气急迫的吩咐道：“已经死亡的嫌犯，不用带回警司了，直接拉去太平间。哦，对了，从现在开始，不管警司里谁打听这个案子，一律都不许透漏细节。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“……！”
　　众人纷纷点头。
　　老猫转身，抬头看向在墙边站着的付小豪，话语非常凝练的说道：“你踏马的要在黑街警司混不起来，老子替你跟秦大傻急眼。”
　　“呵呵。”付小豪咧嘴一笑。
　　“啪啪！”
　　老猫很疼爱付小豪，伸手拍了拍他的肩膀：“去医院吧，休息几天。”
　　“好。”付小豪点头。
　　……
　　与此同时。
　　富安路与土渣街交叉口处，刚才下车就听到枪声的秦禹，领着两名同伴，掏枪就赶向了道路右侧。
　　“秦队，你慢点。”一队的老队员，皱眉劝说道：“有可能是跑散的匪徒在开枪，咱注意安全。”
　　“没事儿，没事儿。”秦禹右手拎着枪，步伐极快的转了弯，一抬头就见到小区旁边的街道上，正停着一辆打着火的越野车。
　　秦禹所在的位置，大概离车尾能有二十米远，他稍稍怔了一下，迈步横着往路中央走了两步，想观察一下车内状况。
　　就在这时，道路正前方，两个壮汉戴着绒线帽，蒙着脸，就往马路对面快走。
　　秦禹愣了一下，立马提醒道：“这俩人不对劲儿，留住他们。”
　　“秦队，这可能是跑散的雷子。”一队老队员再次提醒道：“我们还是喊一下老猫他们。”
　　“不，这几个应该不是去大院抢人的雷子，不然老猫他们绝对不会没跟上。”秦禹拎着枪，快步往前走着：“你先拿对讲机喊人。”
　　说完，一队老队员从腰间拿出对讲机开始喊话，而秦禹则是快步冲着那俩要过马路的男子走去。
　　道路中央，两个陌生男子步频很快，并且都略微回头瞄向后方。
　　秦禹撸动枪栓，加快步伐。
　　“跑！”
　　左侧的男子冲着同伴吼了一声后，拔腿就跑。
　　“亢！”
　　秦禹冲天鸣枪：“警员，站住。”
　　二人根本不理会秦禹，速度极快的横穿了马路，顺着马路牙子就向前狂奔了起来。
　　“他妈的。”
　　秦禹怒骂一声，拔腿就追，两条粗壮有力的大腿快速摆动，短时间内的爆发力，竟然不比运动员差多少。
　　十几秒后。
　　双方距离飞快拉近，秦禹眼瞅着就要追上这俩人的时候，对方却正好跑到了街道拐角，急停减速后，就转向了左侧。
　　秦禹无奈之下不敢再硬追，也是立马减速，踉跄着就躲在了拐角处的一家门市房旁边。
　　“亢亢！”
　　果然，秦禹刚刚躲避好，对方就在拐角左侧开了枪。
　　子D打在墙壁上，溅起阵阵火星。
　　秦禹听声辨位，侧步探出身位，也连点了两枪。
　　“卧槽！”
　　枪声响起后，对面有人惊呼了一声。
　　秦禹转身回头，冲着后面的两个同伴摆手：“快过来，他们有人中枪了。”
　　后方两名警员，素质稍差一些，此刻已经用足力气正在向这边狂奔着。
　　“吱嘎！”
　　突兀间，一阵酸牙的刹车声在左侧道路上泛起。
　　秦禹一听这个动静，心里顿时泄气了。
　　“亢亢亢……！”
　　果不其然，刹车声刚一响过后，对方就开始不要命的往秦禹这侧射击，压的他不敢露头。
　　两三秒后，枪声停滞。
　　秦禹持枪冲出掩体，两步窜到街道拐角，就看见一名匪徒冲上了面包车，关上门，扬长而去。
　　“秦队，看见人了吗？”一队老队员呼哧带喘的追上来问道。
　　秦禹抬头看着面包车车尾，用大脑记住了牌照号后说道：“他们有接应的，跑掉了。”
　　“你也太生了，都不知道对面多少人，就玩命追啊？！”老队员心有余悸。
　　秦禹看了老队员一眼，也没办法埋怨对方，因为不是哪个警员都愿意在案子上玩命。他们大多数人都有家庭，都有负担，所以跑的慢点，合理规避危险，那都是可以理解的。
　　“回去看看那台越野车。”秦禹转身招呼了一声二人。
　　“好，好。”老队员点头：“老猫那边已经完事儿了，他们往这儿跑呢。”
　　“嗯。”
　　秦禹点了点头，快步就走向了那台停在路口处，且没有熄火的越野车。
　　……
　　也就不到一分钟后，秦禹迈步来到越野车旁边，刚要探头往里面看看，就见到老猫等人急匆匆的赶了过来。
　　“啥情况，你这边咋还开枪了？”老猫费解的问道。
　　“我刚下车，就听到这边有枪声，原本还以为是有跑散的匪徒，被你们劫了呢。”秦禹轻声回应道。
　　“没有，我们那边应该只有司机没抓到，”老猫摇头：“其他人全部摁住了。”
　　秦禹点头后，仔细打量了一下越野车的车身，突然发现，它的风挡玻璃和正驾驶车窗，全部龟裂，并且有四五处明显的子D孔。
　　“枪声是在这儿响的吗？”老猫问。
　　“应该是这儿。”
　　秦禹点头后，用袖子垫着手掌，一下就拽开了正驾驶车门。
　　车内，一名男子趴在方向盘上，身中数枪，鲜血顺着身体流下，已经从车门处渗到了门外。
　　秦禹怔了一下，感觉这个男子身影有些熟悉，所以忍不住伸出手掌，轻抬了一下对方的下巴。
　　男子已经彻底死亡，但身体还没有完全僵硬，所以秦禹一抬他的下巴，他的脸就转了过来。
　　昏暗的灯光下，秦禹一看他的正脸，当场愣在了原地。
　　“谁啊？”
　　老猫好奇秦禹的反应，往前凑了一步，低头看向车内后，也愣住了。
　　“卧槽，怎么是他？！”秦禹双眼极为惊愕的吼了一声。
　　……
　　面包车上，司机拨通了裴德勇的号码。
　　“喂？”
　　“是圈套，我的五个兄弟全折了。”司机红着眼珠子说道：“对面抓的那俩人，根本就不是友子和小虎。”
　　裴德勇沉默半晌后，咬牙问道：“我的人，你接到了吗？”
　　“接到了。”
　　“那反骨仔打死了吗？”
　　“打死了。”
　　“好，你们先回来再说。”裴德勇阴着脸挂断了手机。
　　.la，

第三零八章 禹少的布局
　　.la    车外。
　　秦禹瞪着眼珠子喊道：“我靠，怎么会是魏智？”
　　没错，车内被乱枪打死的青年，正是徐洋手下的头马，十几年的兄弟魏智。而他在不到半小时之前，还给秦禹打电话通风报信过。
　　“啥情况啊？”老猫同样惊愕的看着魏智，双眼充斥着费解的说道：“徐洋到底是什么情况，对面为啥会干死魏智？！”
　　“我在来的路上，魏智给我打过电话，通知我裴德勇今晚可能会来灭口。”秦禹咽了口唾沫说道：“或许……徐洋真的是想跟我们合作，他是真想反。”
　　“那……那这怎么交代啊？”老猫摊手问道。
　　秦禹回过神来，立马冲着其他警员喊道：“保护现场，马上通知法医，技术部门的人员过来踩场，详细留底。”
　　“明白。”旁边的警员点头。
　　“这下……真是要风起云涌了。”秦禹看着魏智的尸体，出言感叹了一句。
　　……
　　大约一个小时后。
　　黑街警司外围的街道上，秦禹，老猫，马老二，朱伟四人坐在一块，轻声交谈了起来。
　　“这事儿我真的是看不懂了。”马老二十分费解的冲秦禹说道：“你之前不十分肯定的说过，徐洋肯定是假意造反，想要跟裴德勇联手摆我们一道吗？可现在为什么魏智被对面的自己人打死了？”
　　秦禹吸着电子烟，低头解释道：“咱们捋一捋这个事儿哈。”
　　“你说。”老猫点头。
　　“首先，徐洋之前说他要从裴德勇那里退出来，并且还能配合我们捅对方一刀，这我是不信的。”秦禹话语详尽的解释道：“为什么呢？因为我们目前刚占据一些优势，还没等继续往下出招，徐洋就主动找上门来了，不但答应要加入我们，而且还同意帮我们去整死裴德勇。这种事儿……有点太理想了，太顺了，你们明白吗？”
　　“我懂。”老猫点头。
　　“我这人有个毛病，习惯越在优势的时候越谨慎。”秦禹低声说道：“所以，我决定要试一试徐洋，看他是真造反，还是假造反。当天从那个洗浴回来之后，我就跟马老二敲定了细节，让他在地面上找了金手指，把两个之前在黑街贩枪的枪贩子，从区外调了回来，然后立马摁在了黑旅馆内。并且故作疑兵的申请了隔离审讯，故意让裴德勇和袁克那边慌起来。”
　　“你继续说。”朱伟之前只知道秦禹计划的一部分，所以此刻心里也有一些疑惑。
　　“我拖了两三天后，就去主动找了徐洋，故意告知他，我在旅所内抓的人，是之前运送那个八个孩子的司机。”秦禹插手继续说道：“为了能以假乱真，我又搬出了赵宝和唐元，声称是他们给我留下了一些线索，所以我才能继续跟这个案子。”
　　“说服力还是不够，徐洋不会就这么信了，因为都是你在说，没有铁证。”老猫出言插了一句。
　　“对。”秦禹点头回应：“所以，我又亮出了一步，原本不是为这事儿准备的棋。”
　　“是我抓的那个卖药马仔。”马老二接着秦禹的话解释道：“他早都在我手里了，并且跟公司内的人撒谎，说自己母亲去世了，回长吉了。”
　　“有了这个马仔，我就可以跟徐洋说，是他把那俩司机调回松江的，因为他们之前都是一块贩人的，彼此私下有联系，那太正常了。”秦禹插着手，目光明亮的解释道：“而徐洋得到我的这个消息，就一定会去印证，这个马仔消失的情况，是否和我说的一致。”
　　“我明白了。”老猫听到这里，终于恍然大悟：“马仔消失的时间，是在徐洋说自己要叛变之前，所以他只要印证了这个事儿，那就不会怀疑你在骗他。”
　　“对。”秦禹点头：“做完这些事儿后，我就等着裴德勇来派人灭口。因为他如果不知道我抓的是谁，那可能不会冒险，但他要知道，我手里握着的是那俩在逃司机，并且可以配合赵宝给我的证据，那他明知是套，也必须冒险把后患清理了。”
　　“我明白了。”朱伟点头。
　　“当时的情况只有两种：第一，裴德勇的人如果来灭口了，那就说明徐洋一定是假意造反，跟我们接触，只是为了下套；第二，裴德勇的人要是没来灭口，那就说明，徐洋是真的想撤了，真的想跟我们在一块玩玩。”秦禹插着手：“所以，不管哪种情况发生，那我们都没有损失。可我……万万没想到，魏智今天会死了。”
　　众人听到这话，心里已经大概猜出来，秦禹接下来想说什么。
　　“老二，魏智跟徐洋的关系到底是怎么样的？”秦禹突然抬头问道：“你有过了解吗？”
　　马老二斟酌半晌后，一针见血的回应道：“徐洋跟魏智的关系，就像你和我。”
　　老猫和朱伟一听这话，全部陷入沉思。
　　“你敢肯定，他俩是这种关系吗？”秦禹又问。
　　“我敢一万分的肯定，他俩就是这种关系！”马老二毫不犹豫的回应道：“徐洋在裴德勇公司的位置，有五分是魏智帮他打出来的，而作为回报，徐洋把自己管辖的赌档，直接分给了魏智一半。你说这年头，如果没有足够的信任，那谁会这么干？”
　　秦禹听完，再次吸了口烟后问道：“老猫，对方进场的汽车，你注意到了吗？”
　　“当时为了不让对方惊，我就没去碰那个汽车，因为离的太远。”老猫轻声回应道：“但我记得它的大体特征！”
　　“你说！”
　　“是一辆灰色面包。”老猫仔细回忆一下应道：“牌照号是松江的，尾数两个7！”
　　秦禹一听这话，扭头看向窗外说道：“杀魏智的人，我看到了，他们走的时候，坐的就是这台车。”
　　众人楞了一下。
　　“魏智是裴德勇的人杀的，这一点没跑了。”秦禹眉头轻皱的说道：“而如果魏智和徐洋是这种铁打的关系，那也就是说，徐洋和裴德勇并没有合谋，他是真的想反，而我则是多想了。”
　　“可这也不对啊，徐洋如果是真的想加入咱们，那裴德勇是怎么得到两个司机被抓的消息，并且还能让人过来灭口的？”老猫皱眉问道。
　　秦禹吸了口烟：“也许……警司内有裴德勇的鬼。除了我们四个，谁都有可能。”
　　.la，

第三零九章 头马被杀，徐洋归来
　　.la    秦禹低头搓着脸蛋子，声音沙哑的说道：“魏智死了，就说明徐洋跟裴德勇肯定没有合谋，消息也不是从他哪儿泄露的。”
　　“可你像小豪，珍珍这种参与办案的核心人员，事先是清楚那俩犯人是假司机的啊。”老猫皱眉说道：“所以我断定，即使要有鬼，也在外围，不在绝对核心。”
　　“对，只有那种不太了解真实情况，被你骗了的人，才能给裴德勇送去错误信息。”朱伟表示赞同。
　　“也有道理。”秦禹点头：“但不管是在核心，还是在外围，都得找到这个鬼，因为它肯定就在我们身边。”
　　“对。”老猫点头。
　　“我觉得现在有必要跟徐洋好好谈谈了。”秦禹抬头说道：“魏智这下死在裴德勇手里，那他跟咱们合伙报仇的可能，就越来越大了。”
　　“你跟他谈？”老猫问。
　　“不，他会先来找我的。”秦禹低头看了一眼手表：“等着吧。”
　　……
　　深夜。
　　秦禹拨通了董司的电话，话语直白的说道：“来灭口的主犯，我已经抓住了。现在缺一个安全地点关押，你想想办法吧，叔！”
　　“去特一监吧。”董司斟酌半晌应道：“我来打招呼。”
　　“好的。”秦禹点头。
　　“这活儿干的漂亮。”董司赞叹了一句。
　　“呵呵，大招还在后面呢。”秦禹低声说道：“徐洋假如我们指日可待了。”
　　“好，好！”董司连说了两个好字。
　　“行，那就先这样，我先来提审。”
　　“你去吧。”
　　二人沟通几句后，就结束通话，随即秦禹直接赶往警署下属医院。
　　……
　　南阳路的大仓库内。
　　裴德勇从桌子下面拿出了十万现金，整整齐齐的摆在了茶几桌上。
　　坐在对面的悍匪，斟酌半晌后，伸手就要拿钱。
　　“啪！”
　　裴德勇伸手拦了一下，目光直视着对方：“多给你八万，知道为啥吗？”
　　“安检费。”悍匪话语简洁的应道。
　　“为啥要给安家费？”裴德勇又问。
　　“你放心，进去的人，是不会供出来你们的。”悍匪声音沙哑：“钱我会分下去，如果他们在里面吐口了，那我去杀他们家人，帮你报复，这规矩可以吧？”
　　“讲究！”裴德勇竖起大拇指。
　　悍匪低头将钱装进了袋子内，起身说道：“我走了。”
　　“你确定，对面抓的那俩人，不是友子和小虎对吗？”裴德勇问。
　　“我确定。”悍匪点头应道：“老刘是冲到了关人那屋的，亲眼看见了那俩被拷着的嫌犯。”
　　“那就行。”裴德勇点头。
　　“有事儿你在找我。”老刘拎着钱袋子，迈步就走。
　　裴德勇目送对方离开后，低头点了根烟。
　　“魏智一死，徐洋会不会大闹一场啊？”王宏低声问道：“他俩关系可是很铁的。”
　　裴德勇没吭声。
　　“我虽然跟魏智有仇，可从公司的角度考虑，我其实并不赞同现在就干死他。”王宏再次补充道：“这等于是逼着徐洋跟对面合伙。”
　　裴德勇看了王宏一眼：“你懂个屁！徐洋心里咋想的，咱不一定清楚。可魏智是真的要造反，要帮人家杀我。”
　　王宏一愣。
　　“你以为闹分家的风头是谁带起来的？我告诉你，就是这个魏智带起来的。”裴德勇冷笑着说道：“你们以为我不跟下面的人接触，就不知道底下的人都在想什么吗？我告诉你，但凡是个公司内带队的，他每天跟谁喝酒，都说了什么，我全都一清二楚。”
　　王宏听到这话后，表情略显呆愣，双眼中也蕴藏着丝丝不安。
　　“我给他们地位，让他们挣钱，让他们像个人似的活在松江。可他们不但不感恩，反而翅膀硬了，还想退股，甚至还要跟对面的人合伙搞死我。”裴德勇翘着二郎腿：“你说就这样的人，我要不整死他，那能对得起自己吗？”
　　“对对对。”王宏乖巧的附和着。
　　裴德勇吸了口烟：“徐洋要TM反，就由他去，我能养得起来他，就能在打死他。”
　　……
　　凌晨。
　　警署下属医院的特护病房内，秦禹满头是汗的吃着辛辣的肉丸，轻声问道：“兄弟，哪儿人啊？”
　　被抓的领头男子，躺在病床上，闭着眼睛，一声不吭。
　　“别这么抗拒嘛，聊一会！”秦禹笑着说道。
　　“你别问了，我不会吐的。”男子脸上缠着纱布，说话时有些口齿不清。
　　秦禹斟酌半晌：“裴德勇给你多少安家费啊？”
　　“不光是钱的事儿。”男子表情平淡。
　　“哪还有啥事儿？”
　　“干我们这行最怕没口碑，出内鬼。”男子低声解释道：“我要在里面吐了，那首先坑了跟我一块办事儿，而且侥幸跑了的朋友，其次，我会坑了自己家里人。坏了规矩，人家就可以不留情面，这没啥好讲的。”
　　“你怕家里人遭到报复？”秦禹问。
　　“是。”男子点头。
　　秦禹叹息一声：“行，我能理解，你先休息把。”
　　男子愣住，没想到秦禹这就不打算再问了。
　　秦禹端着装着肉丸的碗，迈步走出病房，冲着丁国珍交代了一句：“你思路不行，所以先不用审另外两个嫌犯。等明天朱伟上班，让他去审。”
　　“我明白。”丁国珍点头后问道：“里面的人吐了吗？”
　　“哪有那么容易啊。”秦禹摇头应道：“想让他们吐，就得把他们的顾虑消除了。等明天朱伟审完，我会想办法做这个事儿的。”
　　“行，那你也早点回去休息，我等人来换岗。”
　　“嗯。”
　　秦禹点头后，吃掉碗里的肉丸，迈步就要离开。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声响起。
　　“喂？”
　　“魏……魏智尸体在哪儿？”徐洋声音颤抖的喝问道。
　　秦禹沉默半晌：“在警署医院的第二太平间。”
　　“你去哪里等我！”徐洋咬牙回道：“我不到，你不能走！”
　　“好！”秦禹点头。
　　……
　　凌晨五点多钟。
　　秦禹正躺在车内休息时，外面就传来砸窗户的声音，他迷迷糊糊的睁开眼睛，顺手就推开了车门：“来……来了？”
　　“嘭！”
　　徐洋一拳砸过去：“妈的！你不信我，那还跟我谈什么？我兄弟让你害死了，你知不知道！！”
　　.la，

第三一零章 死因离奇
　　.la    秦禹被打的有点懵，但看着面目狰狞的徐洋，还是没有还手：“你听我说……！”
　　“我听你妈！”徐洋扯着秦禹的脖领子喝问道：“那俩司机是不是假的？！是你故意引诱裴德勇的圈套？”
　　“是！”秦禹犹豫了一下后，坦然承认。
　　“你怀疑我是假意叛变，跟裴德勇合伙一块坑你对吗？”
　　“是！”
　　“你只把这俩司机的消息跟我说了？”徐洋再次逼问。
　　“除了你，还有我这边的一些核心人员知道。”秦禹知无不言的回应着。
　　“我去尼玛的！”徐洋论起拳头：“你不信我！那让我去找裴德勇贩人的证据干什么？老子如果不去奉北，魏智就死不了！”
　　“够了！”
　　秦禹伸手挡开徐洋的拳头，目光冷峻的回应着：“魏智的死是意外！”
　　“意外个屁！我要在家，这个意外就不会发生！”
　　“可你考虑过我吗？！”秦禹一把推开徐洋：“你跟老裴在一块那么长时间！为什么早不反，晚不反，非得等到我这边刚占据一点优势，就主动上门寻求合作，而且还答应我，可以在背后帮忙置裴德勇于死地！这事儿换成是你，你会不会怀疑？”
　　徐洋咬牙怔在原地，攥着拳头，胸口起伏。
　　“你不是傻子，我更不是！”秦禹迈步下车，声音沙哑的说道：“合作的前提，肯定是信任。我看不出你是人是鬼，那就是只能试啊！我原本想的是，如果老裴的人不来灭口，那你就没问题，如果他来了，那我肯定连你和他一块弄!但我没料到的是，魏智会被他们突然打死。”
　　徐洋浑身颤抖的看着秦禹，依旧没有回话。
　　“魏智在被打死之前，是跟我通过电话的。”秦禹语气急迫的继续解释道：“魏智告诉我，他在裴德勇那边也是有朋友的，所以今晚他们在一块喝酒的时候，魏智偶然得知了，裴德勇要派人来我这里灭口，所以他才开车往这边赶，想帮忙！”
　　徐洋听到这里，明显一愣。
　　“刚开始，我以为这是你吩咐魏智干的，是故意疑惑我，想摘清楚裴德勇派人灭口，跟你没有关系，因为魏智打电话的时候，大院那边已经响枪了。”秦禹摊开手掌，继续解释道：“可没想到，我刚赶到现场，就听到旁边街道响起枪声。等我赶过去的时候，正好看见枪手离开，我追了一下，但他们有接应的人……我没拦住。”
　　“你刚才说，魏智跟你说过，他晚上是在跟朋友喝酒吗？”徐洋声音颤抖的问道。
　　秦禹搞不懂徐洋为啥这样问，但还是点头应道：“对，他是这样说的。”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“……！”徐洋攥着拳头，强迫自己冷静后又问：“你说，你看见杀魏智的枪手了？”
　　“对，我们还开火了。”秦禹点头：“当时我的两个警员都在场！”
　　“你确定……杀魏智的人，跟裴德勇有关系？”
　　“确定。”秦禹轻声解释道：“案子的过程是，五个雷子进院准备灭口，但被我埋伏的人全部打掉了，可他们事先在外围安排了一个司机，是留作接应的。当时老猫觉得车停的太远，怕对方察觉大院周围有埋伏，再加上司机也不是什么重要人物，所以他就没有动这个汽车。而魏智被打死之后，我追到街道拐角，看的接应汽车就是这台！所以，杀魏智的人，就是裴德勇派来的。”
　　徐洋冷眼看着秦禹，没有接话。
　　“你不会怀疑，是我暗中做掉魏智，故意逼你和裴德勇翻脸吧？”秦禹楞了一下，立马提醒道：“首先，这台面包车，是出现在了警车监控和街道监控中的，你要不信我的话，我可以给你调出来影像。其次，杀魏智的这个事儿，谁也没办法瞒得住，因为那名开车的嫌犯已经跑了，你只要想打听，那就肯定能打听到，所以我跟你撒谎没有任何意义，明白吗？”
　　徐洋听到这话，目光才缓和了几分。
　　“我个人的感觉是，魏智得知了裴德勇要派人灭口的消息，心里有点着急，所以才露出了马脚。”秦禹再次补充道：“老裴知道他要反，而且还给我通风报信了，那顺手就把他也做了。”
　　徐洋咬了咬牙：“魏智不管是死在谁手里，我肯定要整死他。”
　　秦禹沉默半晌，抬头看向徐洋说道：“来我们这边吧，我们一块搬倒裴德勇！”
　　“秦禹，你要敢骗我？！我豁出去啥都不要了，也得弄你！”
　　“除了试探你是真的，其他的，我问心无愧。”秦禹坦然点头。
　　徐洋目光有些不安，有些茫然的看向四周，停顿了好一会才说道：“……带……带我去看看魏智。”
　　“好。”秦禹点头，转身就走向旁边太平间正门的岗楼。
　　……
　　十几分钟后。
　　满是冷气的停尸房外，秦禹站在大铁门旁说道：“221号箱，你去吧，我在这里等你。”
　　徐洋看了秦禹一眼，迈步就走了进去。
　　寻找，目光茫然的寻找了半天，徐洋才来到221号停尸柜旁边，他手臂颤抖着抬起，伸手按了一下开关。
　　“哗啦啦！”
　　一阵齿轮搅动的声音响起，大抽屉缓缓弹了出来。
　　徐洋低头看着魏智紫青色的脸颊，心脏一阵抽搐。
　　十几年的朋友，兄弟，连一句道别的话都没说出口，就这么走了！
　　徐洋忍着眼泪，本能伸手抓起魏智左手，咬牙说道：“是意外，我无话可说，可要是谁蓄意杀你，让我查出来，我一定给你报仇！哪怕倾家荡产，我也得干！”
　　说完，徐洋低头看着他，松开手掌，就要帮他擦一擦脸上的血。
　　“啪嗒！”
　　魏智的手臂落在床上，满是鲜血的袖子被蹭的向手臂上方挪了挪，而徐洋一低头，正好看见他右手腕上的几处规整划痕。
　　徐洋楞了一下，立马弯腰仔细看去。
　　……
　　长吉。
　　枭哥叼着烟，伸手往桌子上拍了一沓现金：“今晚你们是去找女人，串串点子，还是去赌去喝酒，我都不管，但明天这个时候，你们全得回来，咱们干活！”
　　“知道了。”大黄点头，伸手就拿钱。
　　.la，

第三一一章 雷子天团，准备干活
　　.la    第二日，晚上五点半。
　　长吉市郊的一家食宿店内，枭哥坐在椅子上，低头给秦禹发了一条简讯：“今晚动手，你准备接应。”
　　“好，你一定注意安全。”秦禹很快回了一条。
　　桌子旁，大黄吃着面条说道：“这马上干活了，你透露一下细节吧，这一趟到底是啥事儿？”
　　“目标就是昨天我盯上的那个，他外号叫四毛子，是做贩人生意的。”枭哥抬起头，轻声叙述道：“这人以前跟裴德勇是长期合作的，所以秦禹才求我跑这一趟，把绑回松江。”
　　“抓这个四毛子，是为了扳倒裴德勇？”大黄皱眉问道。
　　“对。”枭哥点头：“秦禹想在贩人的事儿上扳倒他，可问题是现在裴德勇已经不做这个生意了，一门心思就搞药线，所以秦禹抓不到证据，就只能翻他以前的老底儿。”
　　“啊，咱把四毛子搞回去，秦禹就能逼着他指认裴德勇。”大黄点了点头，伸手拿起水杯喝了一口：“秦禹那边有线人吗？”
　　“有。”枭哥点头：“马老二前段时间就抓了一个小子，是他供出来长吉这条线的。”
　　“那这小子都交代了啥情况，四毛子在本地行不行啊？”大黄很专业，也很谨慎。
　　“据这个线人说，四毛子就是在本地混的还行的小老板。”枭哥轻声回应：“手里有个中档的小会所，然后平时就指着倒腾人挣点钱。”
　　“啊。”大黄听到这话后一笑：“那这活儿不难啊。”
　　“我还是那句话，只要是干活，哪怕难度比吃个饭，撒个尿还简单，你也得用一百分的劲儿。”枭哥面色严肃的提醒道：“跑路面这么多年，我就总结出一个道理，从天上掉下来的全是老鸟，淹死的全是会水的。”
　　“我知道。”大黄点头。
　　枭哥低头看了一眼手表：“还有五分钟，他们都回来了，你准备一下。”
　　“好。”大黄起身就收拾起了桌子。
　　……
　　松江，南阳路，裴德勇公司的会议室内。
　　十几个高层围着会议桌，分别坐在两侧，正在低声交谈。
　　裴德勇面无表情的坐在首位上，右手把玩着烟盒，一言不发。
　　“裴哥。”
　　一个壮汉嘴上叼着烟，翘着二郎腿说道：“别人啥意见，我是不管，可徐洋这时候想要走，那我第一个不答应。”
　　裴德勇眯眼看向对方，沉默着，也不接话。
　　“对，我也不答应。”另外一个青年，插手附和道：“公司现在本来就面临着巨大危机，他突然撤股要走，那下面的人心里能没想法吗？更何况，大家合伙一块做生意，你不能挣钱的时候美滋滋，一看事儿不对了，就踏马溜了，那这样不是把大家都玩了吗？”
　　“你们跟说我，跟我说有啥用？”裴德勇冷笑着回应道：“难道我自己不希望公司越来越好，大家都和和气气的在一块挣钱吗？可有的时候，人性就是这样啊，可以共享福，但不能共患难啊。”
　　“老裴，你一会要不好意思说，那就我来说。”一名中年阴着脸说道：“我不怕得罪人，反正现在谁要在内部搞事儿，我第一个不答应。”
　　说到这里，众人再次沉默。
　　……
　　楼下。
　　四台汽车缓缓停滞，将近二十人，一同推开车门走了下来。
　　徐洋穿着一件厚厚的风衣，右胳膊上缠着黑纱，走在人群最前面，抬脚上了台阶，进了公司大厅。
　　楼梯口处，四个青年迈步迎过来，领头一人冲着徐洋说道：“大哥说要开闭门会，就只让你自己上去。”
　　徐洋斟酌半晌，回头喊道：“你们在大厅等着。”
　　说完，徐洋迈步就要往前走。
　　领头青年伸手阻拦：“枪什么的，也要放外面。”
　　徐洋短暂愣了一下，立马张开手臂：“来，你搜我啊！”
　　领头青年愣住。
　　“你搜我啊！！”徐洋脸色极为阴沉的吼了一声。
　　“呼啦啦！”
　　徐洋带来的将近二十个壮硕小伙，立马迈步围上了四个拦路的。
　　“我还没走呢，你跟我说话长点脑子。”徐洋一把推开领头青年，独自一人迈步走向楼上。
　　……
　　长吉食宿店内。
　　枭哥站在门口，抱着肩膀冲着六个兄弟说道：“事儿就是这么个事儿，首选方案和备选方案，你们都记清楚了，不要出差错。”
　　“知道了。”
　　“OK！”
　　“……！”
　　众人纷纷点头。
　　“行，那就动起来吧。”枭哥拍了拍手掌。
　　一声令下后，六人同时起身，随即大黄领着一个小伙，拎着两个大帆布包率先离开了室内，而其他人则是仔细检查起了屋内。
　　洗漱用品，食物垃圾，以及烟头，塑料袋等杂物，全被众人收拢干净后，枭哥才带着大家彻底离去。
　　半小时后，食宿店服务小弟进屋打扫房间时，目瞪口呆的看着整洁的房间感叹道：“这伙客人真特么有素质。”
　　与此同时，长吉市区某街道旁边，大黄坐在车内，眯眼看着不远处的娱乐会所，低声冲着对讲机说道：“车在，人应该在。”
　　“昨天他几点走的？”枭哥问。
　　“11点多才走。”另外一个兄弟掐着对讲回道。
　　枭哥低头看了一眼手表：“那不急，再等等。”
　　“明白！”
　　众人点头。
　　……
　　松江。
　　徐洋插手坐在会议桌上，一言不发。
　　“大洋，你就听我一句劝吧。”坐在裴德勇旁边的汉子，苦口婆心的说道：“咱们都是这么多年的兄弟了，一起经历过多少大风大浪啊？！我知道你心里有点气，可咱有啥问题，就坐下来聊呗，自家人哪有说不开的话呢？”
　　徐洋低头点了根烟：“不想说开了，我现在就一个要求，马上给我清算股份，我要拿钱走人。”
　　“徐洋，你他妈是不是有点太损了？！”之前脾气暴躁的那个中年，蹭的一下站起身来骂道：“你现在要拿钱离开公司，那不是抽我们的血吗？”
　　徐洋目光阴沉的抬头看向对方：“股份是我的，我想卖，还用得到你同意吗？”
　　“老子就不让你清算。股份你可以不要，但现在公司就是没钱，”中年拍着桌子吼道：“你爱怎样怎样！”
　　徐洋闻声站起，一字一顿的说道：“你要不让我清算，股份我直接转让给你秦禹，你信吗？”
　　“我艹尼玛！”中年急了，指着徐洋骂道：“你敢？！”
　　……
　　警司内。
　　秦禹换上便装，笑着冲老猫说道：“徐洋今天跟对面摊牌了。”
　　.la，

第三一二章 彻底闹掰
　　.la    徐洋冷脸看着对方，一步不让的质问道：“我有什么不敢的？”
　　“徐洋，大家都不是傻子，你别以为我们不清楚，你要干啥。”右侧的青年也站起了身，眉头紧皱的说道：“你不就是跟秦禹那边谈妥了，想跑了吗？！我告诉你，今天就是裴哥同意给你清算股份，我们也不答应！公司好的时候，你拿麻袋往家里装钱，现在不好了，你就来毛病了！这特么干的是人事儿吗？”
　　“对，退股不可能，要走你就净身出户！”
　　“我也不同意！”
　　“……！”
　　屋内瞬间吵开了，几乎全部人员，都开始针对徐洋纷纷指责。
　　裴德勇冷眼看着这个状况，也不吭声。
　　“退股的钱肯定不能给，而且我还得跟你说明白了。”刚才出声骂徐洋的那个中年，面色狰狞的扇呼道：“你要走可以，但必须得把你自己负责的地盘交出来！我们不可能让你带着大家伙打下的江山，去秦禹哪儿装孙子！”
　　徐洋舔了舔干裂的嘴唇，笑着冲裴德勇问道：“开个会，就是为了吞掉我，是吗？”
　　“我没有非得让你走啊。”裴德勇摊手说道：“意思是大家的，不是我一个人的。”
　　“我就问你，我想走，你给我结算部结算股份？”徐洋目光直视裴德勇，话语清晰的逼问道。
　　裴德勇一笑：“公司是大家的，我做不了主！”
　　“你不用跟我和稀泥，我命告诉你，三天内我就要拿到退股的钱！”
　　“你想屁吃呢？！我特么给你拿天地银行的钱，你要不？”中年扯脖子吼道。
　　徐洋闻声抬头，右手直接从腰间拔出枪：“你在多哔哔一句，你试试！”
　　“哎呦，你想崩我啊？CNM的，我还真就不服这事儿？！”中年指着的自己的脑袋吼道：“来，你往这儿打……！”
　　“亢！”
　　枪响。
　　室内霎时间一片安静，所有人都怔在了原地。
　　中年目光惊愕的看着徐洋，缓了好半天后，才抬头看向了天花板。
　　棚顶，一个肉眼可见的枪眼，正在往外流着水泥砂石。
　　会议桌旁边，一个小伙伸手抓着徐洋的胳膊吼道：“你特么真开枪？！”
　　“松开！”徐洋瞪着眼珠子：“我让你松开！”
　　裴德勇皱眉观察着徐洋的表情，目光略有些惊讶：“你真是铁了心的要走啊！”
　　“对！”徐洋点头：“我就是要走！！”
　　裴德勇斟酌半晌，猛然站起身说道：“行，呵呵，既然你枪都开了，那我在硬留你也没啥意思！明天我让法务的人找你，你的股份我个人买了。”
　　徐洋皱眉看了看裴德勇后，伸手一把推开小伙：“就这么地了，尽快给我凑钱！”
　　说完，徐洋迈步就往外走。
　　会议桌旁边，中年目光阴沉的喊道：“徐洋，今天这一枪我记住了昂！咱们都在南阳，以后天天都能碰到。”
　　徐洋转身，目光鄙夷：“你是个JB！！老子在南阳的地位是打出来的，你行？那公司三个带队的，咋没你的位置呢？”
　　说完，徐洋转身就离开了会议室，屋内众人面色都很难看的瞧向了裴德勇。
　　“人没进来之前，一个比一个能喊，人进来了之后，开了一枪，就都懵了！”裴德勇摊手开向众人问道：“能耐呢？大哥的气质呢？都哪去了啊？”
　　“老裴，你一句话，今晚咱就弄他！”中年咬牙回了一句。
　　“那就弄吧！”
　　裴德勇扔下一句，迈步就走：“散会了！”
　　……
　　十几分钟后。
　　汽车上。
　　徐洋坐在后座，插手冲着车内众人说道：“从今天开始，我们不主动挑事儿，就经营好自己这一摊，但是公司内有谁要来找我们麻烦，那也不用惯着！”
　　“明白了。”
　　“还有！”徐洋眉头轻皱：“这几天我会和马老二继续谈，如果细节敲定了，那咱就准许马家的人来我们地面上散货！”
　　“早就应该这样干了。”司机点头应道：“要说讲人情！那你刚才喊退股的时候，那帮王八蛋是怎么对你的，你都看见了！呵呵，涉及到自己利益，那他们都恨不得跳起来咬人，还哪有啥人情可讲？但要说不讲人情，那咱们在哪儿都是挣钱，为啥不能选择一个好一点的平台呢？”
　　徐洋听着对方的话，眉头紧皱，也没吭声。
　　……
　　深夜，10点多钟。
　　长吉某街道上的娱乐会所门口，一位膀大腰圆的壮汉，梳着厚厚的大分头，领着几名全部年过五十的老头子，笑呵呵的走了出来。
　　众人站在街道上聊了一会后，六七台车就从停车场内开了出来，停在了路边。
　　“来，上车了，上车！”大分头客气的招呼着众人，分别将那几个老头子先送到了车上。
　　路边，越野车内。
　　大黄手里掐着对讲机说道：“人太多了，不好动手。”
　　“跟上。”枭哥的声音响起：“保持距离。”
　　“明白！”大黄点头。
　　二人交流完毕后，对方车队就从路边离开，缓缓向着市郊方向赶去。
　　……
　　松江，土渣街马家仓库内。
　　刘子叔快步进了地下室，来到最里侧房间门口，伸手就推开了门。
　　那个声称自己母亲去世的精神小伙，此刻正无聊的看着没网的平板电脑。
　　“来，你再看看，四毛子是这个人不？”刘子叔走过去，从手机里调出了一张照片。
　　精神小伙低头扫了一眼照片：“对，就是他！”
　　“你给我整准了！”刘子叔呵斥了一句。
　　“哥，他头型太特别了，我记得很清楚，就是他。”精神小伙再次点头。
　　“嗯，你呆着吧。”刘子叔点头后，转身就离开了室内。
　　……
　　黑街警司正门口。
　　秦禹等了能有十几分钟后，一台三蹦子就停在了路边，林念蕾从塑料布搭的车厢内探头出来，摆手喊道：“兄弟，来，上车！”
　　秦禹一愣：“你下来吧，我开车去！”
　　“不用啦，就看个电影而已，我们坐这个去吧。”林念蕾今天打扮的特别漂亮，上半身穿着卡腰修身的小风衣，双脚蹬着长筒靴，双腿上只穿了一层薄薄的肉色薄绒裤：“太冷了，我不想下去。”
　　“你真是无时无刻的不在勾引我！”秦禹无奈的走过去，刚想迈步上车，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？！”秦禹站在路边接通了手机。
　　“徐洋刚在会上跟裴德勇闹掰，南阳那边就出事儿了。”马老二笑着说道：“王宏组织了四五十人，说要打响镇压反D派的第一枪！”
　　“这个王宏是真滴傻B。”秦禹无奈的摇了摇头：“徐洋要挨打，你就动弹动弹吧。”
　　.la，

第三一三章 郊区福利院
　　.la    长吉新四区，天使在人间未成年人福利院门口，两个穿着厚厚军大衣的青年推开铁门，六七台车就从外面行驶了进来。
　　“敬礼！”其中一名青年，嗓门极大的吼了一声。
　　喊完，二人一同冲着车队敬了礼。
　　汽车停在院中间，两名青年就屁颠屁颠的跑了过去，随即梳着大分头的四毛子下车，顺手从包里抽出五十块钱，伸手扔给两个看大门的青年说道：“把车停好，人下来之前，车里不能凉着！”
　　“明白，明白！”
　　二人点头哈腰的回应道。
　　四毛子吩咐完，立马走到车队旁边，冲着那几个老头说道：“各位领导，来来来，里面请！”
　　几个老头子背着手，迈着四方步，略微点了点头后，就跟着四毛子走向了福利院主楼。
　　……
　　十几分钟后，几个老头子坐在古色古香，甚至装修有点奢华的福利院休息室内，正在喝茶聊天。
　　楼下走廊内，四毛子皱眉冲着院长吩咐道：“快去挑人！”
　　“男孩要吗？”一位虎背熊腰的妇女，睡眼朦胧的问道。
　　“不，这里没人好那一口！”四毛子摇头：“挑点嫩的！”
　　“好勒，我明白了。”虎背熊腰的妇女立马出声回应道：“我现在就去安排。”
　　“不要像上回似的，还特意给她们化妆。”四毛子皱眉叮嘱道：“要纯天然的！”
　　“我知道，我知道。”
　　“去吧，去吧！”四毛子摆手。
　　“好。”老娘们点头后，一溜小跑的就去了寝室区。
　　……
　　室外。
　　大黄费解的坐在车内嘀咕道：“这帮人大半夜的喝完酒，也不去潇洒，突然跑福利院来干啥？”
　　“看不懂。”开车的兄弟摇头：“有啥慈善业务吗？”
　　大黄面目鄙夷的回道：“一个人贩子，他能做啥慈善？”
　　“那这咋弄呢？”开车的兄弟有些拿不定主意：“咱不知道他来干啥，就不知道他几点能走啊！”
　　大黄斟酌半晌，拿起对讲机喊道：“老大！”
　　“说！”
　　“车开到这儿了，咋办啊？”大黄问。
　　“我特么也看不懂。”枭哥也蒙了，低头扫视着手表说道：“他这么晚了，来福利院能有啥事儿？”
　　“我摸进去？搞一搞？”大黄试探着问道。
　　枭哥闻声沉默。
　　“走的事儿已经安排好了，咱不能再拖了。”大黄低声说道：“这小子白天身边人一直不少，咱要现在不动，那机会也不一定啥时候能出现。”
　　“再等一等，看他一会出不出来。”
　　“嗯。”大黄点头。
　　福利院休息室内，四毛子满脸猥琐的坐在一个老头子旁边，言语恶心无比的说道：“领导，我这儿的人，真是毛都没长齐呢！嫩得很！”
　　“你有点悟性。”老头子插着手，笑吟吟的说道：“哎呦，我一来这地方，都感觉自己年轻了。”
　　“您是正当年呢！”四毛子一笑，伸手端起茶壶：“来，喝茶，先出出汗，热热身！”
　　……
　　南阳路大仓库门口。
　　七八台面包车，十几台三蹦子已经集合完毕，王宏右胳膊上系着白手巾，拿着电话冲裴德勇说道：“哎呀，我明白你的意思！你放心，我不会把事儿干的太绝，就是让人扑过去，给徐洋提提醒。不然他真的带着地盘走了，那秦禹等于白捡了个大便宜，一点代价没付，就进了咱南阳。行，行，我知道了。”
　　与此同时。
　　南阳路北侧，轻轨铁道旁边的赌档内，也有二三十人拎了枪，扛着砍刀。
　　带队人员语气急迫的冲着徐洋说道：“王宏摇的号，他们那边去了四五十人，肯定准备过来了。”
　　“过来就打！”
　　“他们人有点多，而且不知道袁克那边会不会帮忙。”带队的有点担忧。
　　“你就记住了，对方不动手，你就不动手，但他们要干了，那你也不用惯着。”徐洋皱眉吩咐道：“不用考虑人多人少的事儿，我心里有数。”
　　“那我明白了。”
　　二人沟通完毕后，带队小伙就挂断了电话，回头冲着众人吼道：“都去赌档里面！”
　　……
　　大约半小时后，王宏带着四五十号人，开了十几台车，进了南阳北侧，停在了赌档斜对面的马路上。
　　带队人员站在赌档门口，抬头看了一眼车队喊道：“兄弟们，人来了昂！”
　　街道上，王宏下了车，拎着刀开始给众人打气：“徐洋这个狗艹的要卖公司，把北侧地面交给马老二放货！他这么干，不是跟我王宏作对，也不是单独要搞咱裴总，他是想让咱大家伙都JB没饭吃！话说白点，马老二不进南阳，你一天能挣二三百块钱，但他们要进来了，你一天一百都费劲！兄弟们，干不干他，我听你们一句话！”
　　“整就完了！”
　　“砍他！”
　　“……！”
　　几个铁杆站在人群中一扇呼，底层马仔也就沸腾了。
　　“干他！”
　　王宏领着刀，一马当先的就冲向了赌档。
　　室内，带队的小伙，伸手抓起门旁的关刀，扯脖子吼道：“不服他王宏的，都跟我往前干！”
　　“咣当！”
　　话音落，房门被彻底踹开，二十多人一股脑的就冲了出去。
　　“嗡嗡！”
　　与此同时，街道口马达声音澎湃，十几台车停在路面，不知是敌是友。
　　……
　　街道上。
　　徐洋一个人开着汽车，目光呆滞的沉默许久后，才掏出了手机，拨通了一个号码。
　　数十秒后，电话被接通：“喂？”
　　“见一面吧。”徐洋直奔主题的说道。
　　“好，老地方，你来吧！”对方爽快回应。
　　……
　　长吉天使在人间福利院外。
　　大黄再次扫了一眼手表说道：“不能这么等了，不然没头了，我进去看看情况吧？！”
　　枭哥斟酌半晌：“咱们分开进去！”
　　“也行！”大黄点头后应道：“门口有俩看门的，感觉他们和四毛子很熟，不然我摁住问问？！”
　　“加小心！”
　　“哎呦，没事儿的，一个福利院能他妈有啥雷！”大黄一笑：“如果机会成熟，直接就从这儿给他带走！”
　　“嗯。”枭哥点头。
　　二人沟通完毕，大黄将对讲机别再腰间，低头掏枪喊道：“车自己找位置，我带人进去！”
　　.la，

第三一四章 那些以命相搏的人何其渺小
　　.la    福利院正门右侧的围墙边上，大黄摆手吩咐道：“大门关了，那俩看门的人在院里，你蹲下，我借力看看。”
　　旁边的同伴点了点头，右臂紧贴着墙壁蹲下。
　　大黄退了两步后助跑，右脚蹬在同伴后背上喊道：“起。”
　　同伴听到命令后，腰腹用力往上一顶，大黄双手抓住两米多高的墙沿儿，抬头向上看去。
　　围墙上，十几厘米高的铁栅栏，全部向外支着尖刺儿，差点扎在大黄的脸上：“别动，先别动。”
　　“咋了？”
　　“有铁网。”
　　“我靠有没有搞错，福利院搞鸡毛铁网啊？”下面的同伴费解。
　　“是过电的吗？”另外一人抬头问道。
　　“把塑料柄的刀给我。”大黄回身招呼道。
　　同伴闻声拽出撬车门专用的匕首，倒着递给了大黄。后者接过后，拿着刀刃在铁网上戳了两下，见金属碰撞后没火花，也没异响后说道：“没事儿，不过电，能走。”
　　同伴闻声脱掉厚棉袄，伸手递给了大黄。
　　大黄胆大心细，抬头看了一眼汽车方向，双手直接将衣服盖在铁网上，右脚蹬着墙面，动作极其利落的就爬了上去。
　　也就两三分钟的功夫，三人分别翻过围墙，猫着腰就摸向了车队那侧。
　　福利院一楼宿舍内，虎背熊腰的老娘们，伸手抓着一个13.4岁小姑娘的头发，面目狰狞可憎的吼道：“哭鸡毛啊？！平时白养你们啊？给憋回去。”
　　“红姨，我不想去，我求求你了，你别让我去。”小姑娘已经懂事儿了，也能猜出来自己被选上之后，将会面临什么。
　　“你不想去，那让我去啊？我去也行，人家干嘛？”老娘们无知且心黑，扬起壮硕的胳膊，一个耳光就扇了过去。
　　啪的一声脆响，瘦弱的小姑娘当场倒地。
　　“嘭！”
　　老娘们紧跟着上去踢了一脚对方的脑袋：“去不去？”
　　门口的墙边上，剩下的几个小姑娘，都瑟瑟发抖的看着被打的同伴，既不敢吭声，更不敢反抗。
　　“红姨，我给你干活行不行？我求你了，你别让我去……。”
　　“行，你不去是吧？你给我甩脸子！”红姨指着小姑娘，嗓音凶恶的骂道：“我告诉你，再烈的马在我这儿待俩月，她也得合群。你等着，我一会再收拾你。”
　　说完，胖娘们转身吼道：“其他都跟我走。”
　　门口处的小姑娘们，胆怯的看了一样这个黑肥猪，心里即使万般不愿意，也只能迈步跟了上去。
　　“记得我跟你们说的昂，要注意察言观色。你叫他爷爷，他不高兴，那你就叫他爸爸……。”胖娘们一边走着，一边轻声提醒着。
　　窗外。
　　一名穿着军大衣的男子，偷偷瞄了一眼室内，面有不忍。
　　“别看了，一会老母猪急眼了，骂你一顿犯得上吗？”同伴站在汽车边上喊了一句。
　　“你说这胖娘们，自己就没孩子吗？”男子摇头转身，一脸无力的说道：“她咋就那么狠呢？”
　　“一个月，给你一万块钱，让你干这活儿，你干不？”同伴吸着劣质电子烟问道。
　　男子一愣，立马回道：“我肯定不干啊，这太作损了。”
　　“十万呢？”同伴又问。
　　男子眨巴眨巴眼睛：“我可挣不了那么多钱，还是看看大门吧。”
　　“说是一回事儿啊，钱放在你脸上就又是一会事儿喽。”同伴撇着嘴感叹了一句。
　　“兄弟，借个火，”
　　就在这时，汽车旁边响起了一阵喊声。
　　吸烟的人闻声猛然回头。
　　“啪！”
　　大黄右手持刀，直接顶在对方脖子上：“嘘，别吵吵，来，往这边走走。”
　　站在窗口旁边的男子一愣，低头就要掏家伙。
　　“嘭！”
　　另外俩人上来，一脚蹬在了他的腰上。
　　“蹲下！”枭哥的兄弟持枪命令道。
　　……
　　松江，南阳路北侧。
　　初次正式“挂帅”的王宏，身后跟着四五十个兄弟，心里豪气冲天，一马当先的就杀向了赌档。
　　道路两侧的树木旁，两伙人眨眼间撞上，也根本没有废话，抡着凶器就干了起来。
　　“嘭！”
　　手持关刀的小伙，一脚蹬开一个胖子，双手斜着抡下，一刀就砍在了对方的肩胛骨上。
　　“噗！”
　　刀刃抬起之时，胖子肩胛骨霎时喷出大量鲜血，顷刻间染红了一整片雪地。
　　“CNM，在南阳跟老裴叫板，你们行吗？！”王宏领着七八个人扑向关刀小伙，完全仗着人数上的优势，抬刀就是一通猛砍。
　　五六十米开外的汽车内，刘子叔拿着对讲机喊道：“干起来了，我动吗？”
　　“小禹让咱动动，那就动动呗。”马老二话语简短的回道：“今晚徐洋的地面上，只要出现对面上的人，你就给我往死打。”
　　“知道了。”
　　刘子叔回了一句后，伸手推开车门，迈步就窜了下去。
　　一阵推车门的声音响起，三十多名精壮小伙，从车内走了下来，动作沉稳的戴上手套，拿起了武器。
　　刘子叔肩扛一米多长的坎刀，话语简洁的喊道：“走！”
　　数十人闻声一起行动，队列整齐的跟在刘子叔后面，就来到了斗殴地点。
　　王宏抬头看向不远处走来的人群，立马愣在原地：“我靠，他们还真来了。”
　　刘子叔晃动了一下脖子，右手持刀向前吼道：“从今天开始，马家正式进入南阳地面。CNM的，给我一字向前剁，砍跑王宏，让裴德勇亲自来。”
　　“呼啦啦！”
　　一声令下，土渣街开过来的三十多人，立即蜂拥着向前，瞬间冲进了混战的人群。
　　……
　　南阳路最高的公寓楼内。
　　裴德勇站在落地窗前，单手插兜的俯视着整条大街的夜景，脸上挂着微笑说道：“你来我这里也很多次了，可你真的从这上面，仔细的往下看过吗？”
　　沙发上，一个青年低头吸着烟，没有回话。
　　裴德勇缓缓弯腰，脸颊贴着落地窗，仔细看着街道上的霓虹璀璨：“你要在下面看这条街，那是又脏又乱，什么人都有，什么烂事儿都能包容。可你要站这里看，路面上的一切又都很渺小，脏乱被掩盖，烂事儿瞧不见，有的只是灯红酒绿，车水马龙。”
　　青年缓缓抬起头，双眼盯着裴德勇问道：“那魏智的死，也是被掩盖了吗？”
　　.la，

第三一五章 老裴眼中的人间百态
　　.la    裴德勇转过身，背手看着徐洋说道：“魏智的死是意外。”
　　“是意外吗？”徐洋坐在沙发上，声音颤抖：“裴哥，我用自己帮你做局，不求的别的，现在就求你说一句实话。”
　　“我跟你说的都是实话。”裴德勇抬起头，话语详尽的解释道：“去灭口那俩假司机的雷子，是我从区外叫来的，公司内有人接触过他们。出事儿的那天晚上，魏智在跟下面人喝酒的时候，无意中得知了这个消息。他很急，想给秦禹通风报信……但他没想到，却撞上了在外围接应的雷子。”
　　徐洋静静听着，一言不发。
　　“那帮雷子见过魏智，以为自己暴露是他通风报信的，所以一急眼，就开枪打死了他……。”裴德勇叹息一声说道：“这个事儿有意外的因素，也有必然的因素。”
　　徐洋死死盯着裴德勇，抿着嘴，没有吭声。
　　“你是假造反，可魏智却是真叛变。”裴德勇慢步走在落地窗周围，声音沙哑的说道：“所以，这可能就是必然因素吧。”
　　“雷子没接到你的命令，他敢开枪打魏智？！”徐洋蹭的一下站起身喝问道。
　　“呵呵。”
　　裴德勇一笑问道：“什么是雷子？”
　　徐洋愣住。
　　“刀口舔血，过着有今天没明天日子的，这才叫雷子。”裴德勇指着徐洋一字一顿的说道：“去大院灭口的五个人，有两个被打死，三个被当场抓获。人家损失这么惨重，你魏智关键时刻透风报信，而且还让对方堵在了现场，那换成你，你会怎么做？”
　　徐洋攥着拳头，没有接话。
　　“他们不是我马仔，是拿钱干活的亡命徒。”裴德勇话语凝练的说道：“人家快意恩仇，还用得着跟我打招呼吗？”
　　“你事先就料到了，大院内关着的那俩司机，有可能是秦禹设的套，对吗？”徐洋声音沙哑的问道。
　　“不，我不确定。”裴德勇皱眉回道：“我是真的信了，秦禹抓的那俩司机是真的，因为他做的太像了。不然的话，我有必要花钱请人去往套里钻吗？这有啥意义呢？”
　　徐洋听到这话，再次沉默。
　　裴德勇迈步走到徐洋面前，停顿半晌后问道：“你觉得魏智死的冤吗？”
　　徐洋瞪着眼珠子，目光诧异。
　　“我觉得不冤。”裴德勇转过身，迈步走到办公桌旁边，低头打开柜子说道：“背叛也好，选择忠诚也好，这都是可能要付出代价的。我不评价魏智非要造反是否正确，但单从我们这边来看，他一心想要巴结秦禹，那就有可能对我们的利益造成巨大损害。所以，他今天没死在这个意外上，也有可能死在别人的黑枪上。”
　　“扯淡！我是帮你做局，”徐洋攥拳吼道：“魏智听我的，我不走，他就不会走。”
　　“呵呵。”裴德勇一笑，转身看向徐洋：“兄弟，你把人情看的太重了。”
　　裴德勇从柜子里拿出两个文件袋，慢步走过来说道：“秦禹找你谈，是一回事儿，可秦禹要找魏智谈，那就是另外一回事儿了。”
　　徐洋听到这话，表情略有些不屑。
　　“徐洋，我曾经和你一样，也有一个像魏智这样的好兄弟，我俩是同一批在学校毕业，同一批来松江医院参加工作。”裴德勇站在徐洋身前，笑吟吟的说道：“那时候在单位，我俩都是新人，所以做事儿谨慎，也愿意刻苦提升业务能力，就想着有一天能在这个社会中混的吃喝不愁，不用像以前那么苦。刚开始，我俩形影不离，住一块，吃一块，就连谈恋爱，也是一块谈的。后来，我俩慢慢在工作上都有了起色，在医院也慢慢站住了脚……可这时问题就来了。”
　　徐洋皱眉看着裴德勇，静静听着。
　　“由于我俩干的是一个行业，又学的都是一个学科，所以当我俩爬到一定位置的时候，吃喝是不愁了，可往上走的路却越来越窄了。”裴德勇低声说道：“当时院内要提一个新科室副主任，评选职称……我俩都有机会。”
　　徐洋愣住。
　　“职称上去了，相应的福利就提升了。你会分到房子，除了工资也会拿到额外的补贴，甚至会被院内当成核心人才，送去更高的学府进修。”裴德勇说到这里闭上了眼睛，声音略显颤抖：“我当时特别渴望这个机会，也特别想往上走，可我不好意思跟这个兄弟说，我觉得那样太自私。不过我没想到，他会先来找我谈，告诉我，这一次他放弃竞争，让我先上去，因为他不着急结婚，更不着急住新房。我很感动……当时我就在想，不管以后怎么样，只要他遇到难处了，我一定帮他。”
　　徐洋低着头，久久无言。
　　“他说完一个月后，我正准备写论文向上争取这个机会的时候，院方纪律组就找我谈话，说我在手术期间收受了贿赂，并且还没把病人治好，所以人家告我了。”裴德勇声音颤抖：“我当时懵了，不知道问题出在哪儿。我解释，可没用，我被停职了。后来我才知道，贿赂的钱是我兄弟的女朋友，偷着塞给我女朋友的。女人傻，以为拿了可以贪点小便宜，可没想到把我前途都毁了。哦，我忘了说，蹿腾病人家属举报我的，也是我这个兄弟。”
　　徐洋呆愣。
　　“我说这个，就是想告诉你。当机会是平等的时候，友情，爱情，亲情都不会有什么问题。可当机会只有一个，就一个的时候，你会发现人和事儿，会比你想的脏多了。”裴德勇将手里的文件袋塞给徐洋，脸上挂着微笑说道：“你我所在的这个江湖，考验人性的成本太大，一字落错，粉身碎骨，所以我们最好的办法就是只活自己。”
　　徐洋侧脸看着裴德勇，没有回话。
　　裴德勇拉着徐洋再次走到落地窗前：“你看看这条街上，有多少人在为一日三餐奔波着，又有多少人拿着最底层的收入，去给我们当马仔，在街上喊打喊杀。呵呵，你很幸运，我也很幸运，因为我们现在可以站在这里看着他们，而不是去当别人的枪，别人的挣钱机器。”
　　“……我不是你的棋子吗？”徐洋声音沙哑的问道。
　　“你是我的棋子。”裴德勇点头。
　　徐洋愣住。
　　“可我也是你的棋子。”裴德勇笑着补充道：“咱们抛去感情不谈，你为我假造反骗秦禹，我也一样能给你带来好的出路。”
　　“什么出路？”
　　“不去做第二个吴文胜。”裴德勇拍着自己的衣服兜：“这里满了，我们就撤了。”
　　……
　　长吉福利院内。
　　大黄站在阴暗的角落中，伸手掐着门卫的脖子问道：“四毛子在哪个房间？！”
　　.la，

第三一六章 事成之后，我们一起走
　　.la    “大哥……大哥，谁是四毛子啊？”门卫瑟瑟发抖的回应道。
　　“我都看见你跟他说话了，你还跟我装傻是吗？”大黄瞪起眼珠子，掏刀就要捅。
　　“别捅，别捅！”门卫咽了口唾沫：“他……他们都在顶层。”
　　“在顶层干啥？”大黄逼问。
　　“在顶层玩女人。”门卫压低声音回应道。
　　“女人？跑这儿玩啥女人？老师多啊？”大黄一脸懵逼。
　　“有……有别的，别的女人。”门卫眼神惊恐的回应着。
　　大黄斟酌数秒：“四毛子经常来吗？”
　　“嗯。”
　　“他一般在那个房间？有固定的吗？”
　　“顶层右侧走廊，最里面的那间，他总在哪儿。”门卫回忆了一下应道。
　　大黄抬头打量了一下主楼，手里拎着刀问道：“除了正门，还有其他楼梯吗？”
　　数十秒后。
　　两个门卫被手铐子烤住双手双脚，封着嘴，塞进了汽车底下。
　　大黄领着两个同伴，迈步摸到后门，低头冲着对讲机说道：“我准备进去了。”
　　“你千万注意安全。”枭哥嘱咐了一声。
　　“没事儿，没事儿。”大黄轻声应道：“就按照计划好办就行。”
　　“知道了。”枭哥点头。
　　大黄将对讲挂在腰上，伸手指挥着同伴说道：“窗户撬开一点，直接摸上去！”
　　……
　　松江公寓楼内。
　　“撤？”徐洋看着裴德勇：“你想走？”
　　“不走干什么？”裴德勇笑着应道：“在我们眼里，在这个角度，我们可以俯视着看下面的人。可在更高楼上，也有人是这么看着我们的。老子没有大背景去支撑着自己的野心，所以见好就收，才是明智的。”
　　徐洋没想到裴德勇能跟自己说的这么直接，所以一时间不知道该怎么接话。
　　“我给你的这两个文件袋，是欧盟区的两处房产，以及我存在几家金融公司的现款。数目不算多，但绝对也能对得起你了。”裴德勇拍着徐洋的肩膀，神色略显老态的说道：“你跟我合伙，把戏演足，把秦禹骗到坑里，我就有足够的资本去和袁克谈判！等事情再次恶化，我们钱赚的也差不多了，就让他们两家继续去掐吧。”
　　徐洋沉默。
　　“袁克拿我当枪，呵呵，觉得我格局小，只认钱，想让我在黑街拖住秦禹。”裴德勇一笑：“那只要价格合理，我就给他当这个枪呗。”
　　徐洋低头看着手里的文件袋，依旧没有接话。
　　“我心里清楚，你觉得杨楠和牛振，是我身边多年的兄弟，朋友，可他们一个进去，一个死了，我却没啥情感波动，显得很冷漠。”裴德勇叹息一声说道：“其实也不是这样。我也希望他们都好，可每个人扮演的角色不一样，结局自然就不一样。说句难听的，?牛振如果能完全玩得转贩人的盘子，那他凭啥让我拿最大的分红？而杨楠如果能自己在社会上铲起来，那他又为啥甘心给我当一个职业杀？所以，有些事儿我不是没有反应，而是我早都看到了结果，甚至……牛振，杨楠他们也早都看到了这个结果啊。”
　　“那我是什么结果？”
　　“你和我走吧。”裴德勇拍着徐洋的肩膀：“我们把秦禹搞掉，只吃一年药线的盈利，就马上跑路！”
　　徐洋抬头看着裴德勇：“你心里有计划了吗？”
　　“呵呵，当然！”裴德勇一笑：“你不用着急。今晚咱们下面的人一有冲突，秦禹就已经不会在怀疑你的身份……你让我铺垫铺垫，他会连还手的机会都没有。”
　　“裴哥，我答应帮你骗秦禹，是因为你对我有提携之恩。”徐洋手里拿着两个文件袋，面容认真且严肃的看着裴德勇问道：“我最后问你一次，魏智的死，真的是意外吗？”
　　裴德勇看向徐洋，同样面色严肃的点头：“是意外，我刚才跟你说的，没有一句是假话！”
　　“好，我不会再问了。”徐洋点头：“我走了。”
　　“嗯。”裴德勇点头。
　　……
　　几分钟后。
　　徐洋离开公寓楼，坐在自己的汽车上点了根烟，低头看着裴德勇给自己的好处。
　　他瞧着各种手续上的现金数字，一时间有些呆愣。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，徐洋从沉思中清醒过来，他低头接起电话：“喂！？”
　　“老公，刚才裴哥的小媳妇来了。”
　　“去家里了？”徐洋皱眉问道。
　　“嗯。”
　　“她都说什么了？”徐洋很紧张的问道。
　　“就闲聊了一会。”媳妇轻声回应道：“她跟我说，裴哥也不想在松江长干了，可能等个一年半载的就要走。她让我劝劝你，到时候咱们一块扯，而且还跟我说……咱家孩子在欧盟区的学校，她都能帮忙办理好。”
　　徐洋听到这话，表情瞬间变得古怪起来。
　　……
　　长吉福利院内。
　　大黄等人撬开窗户，偷偷摸进了主楼，走廊内光线极为昏暗，而且地面又是瓷砖的，走动起来声音很大，所以三人行进速度很慢。
　　楼梯间门口，大黄伸手推开虚掩着的门，轻声说道：“卧槽，这个福利院里面连个保安都没有！”
　　“就一个福利机构，它能有啥安保措施？！”后面的兄弟低声回道：“要我说都不用这么费劲，直接硬打就完了。反正四毛子人在这儿，他也肯定跑不了。”
　　“别别，还是稳一点！”大黄摆手。
　　……
　　顶层某房间内。
　　一个小姑娘跪在地上，低着头，浑身颤抖。
　　“你抬头，我看看！”四毛子坐在沙发上，扣着裤裆喊了一句。
　　小姑娘犹豫半晌，缓缓抬起了头。
　　四毛子撇了对方一眼，伸手指着电视旁的柜子喊道：“去哪里，把鞭子拿出来！”
　　“叔……叔……我……！”小姑娘害怕到瞬间流出了眼泪。
　　四毛子一看对方哭唧唧的，顿时摆手说道：“你怕个鸡毛？我是让你拿鞭子打我！”
　　“嗯？”小姑娘顿时一愣。
　　“快去，哪里有和服，你也穿上吧。”四毛子兴奋的坐起了身。
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　四毛子楞了一下：“谁啊？”
　　“是我，有事儿。”外面的人语气急迫的喊道。
　　“等一下。”四毛子脸色不耐的回了一句，起身来到门口拽开了门：“咋地？那几个老头子又来事儿了？”
　　“不是！”一个身材高大的壮汉摇了摇头，趴在四毛子耳边就低语了几句。
　　四毛子听完后一愣，脸色大变：“真的假的？”
　　.la，

第三一七章 诡异的第六层
　　.la    福利院主楼总共只有六层，大黄等人从后门楼梯间进入，虽然行进缓慢，不敢闹出声响，可也很快就抵达了顶层。
　　三人推开楼梯间房门，静步进入六层走廊，扭头向四周看去。
　　走廊内空无一人，灯光非常昏暗，两侧办公室门顶上方，都挂着很清晰的职位牌，瞧着与普通的办公场所并无差别。
　　“往右边摸。”大黄招呼了一声同伴，弯腰就贴着右侧墙边往前走：“注意看有没有监控。”
　　“我早都注意了，这里没有监控。”同伴跟在后面回了一句。
　　“有点奇怪啊。”大黄一边走，一边低声说道：“就踏马的是福利院，也不可能防范意识这么松啊，连个安保人员都没有。”
　　“估计又是个挂羊头卖狗肉的地方吧。”同伴撇嘴说道：“这里有没有收养的小孩都两说着呢。”
　　“往前摸摸看！”
　　三人一边交流，一边就往右侧方向走。
　　大概过了十几秒钟，走廊出现岔口，大黄短暂犹豫了一下,选择继续往右侧摸。
　　一路上，三人都注意着周围的办公室，可却没有发现任何异常，每个办公室的房门都是锁着的，并且从门窗往里看，办公设施也一应俱全。
　　连续转了两个弯后，三人抬头向前望去，见到走廊已经到了尽头，根本没有什么单独的包房。
　　“黄儿，我怎么感觉有点不对劲儿啊。”同伴蹲在墙边，皱眉低语：“这特么就是个办公场所，根本没有下面那俩人说的房间，他们是不是撒谎啊。”
　　“不对，那俩人不像是撒谎。”大黄很坚定的回道：“害怕是藏不住的，刚才我问的时候，那个岁数大的差点没尿裤子。”
　　“那咋回事儿啊？”同伴有些费解：“你看看这儿，根本没有他说的什么包房啊。”
　　“是他妈的很奇怪。”大黄眨了眨眼睛，心里也感觉事情不太对：“先退回去，进楼梯间在商量！”
　　三人都是常年混迹在各种环境下干活的老手，所以见现场情况跟心中预想的不符后，就立马向来时路退去。
　　回去时，三人速度都很快，没多一会就赶到了进入走廊的楼梯间门口，但这时奇怪的事儿发生了，楼梯间的铁门竟是锁着的。
　　大黄拽了两下没拽开，立马就冲同伴问了一句：“你关门了？”
　　“没有啊，我走时候留门了。”同伴摇头。
　　“那这锁上了啊。”
　　“是自己关上的吧。”同伴也走过去试着拽了两下，随即弯腰说道：“别吵，我给他弄开！”
　　“你快点！”大黄转过身，扭头就看向了走廊两侧。
　　同伴蹲在铁门前，伸手从腰包里拽出一个很长尖锥，又用了一个L形的钩子，伸手就在门锁附近操作了起来。
　　大黄眯眼瞧着四周，目光有些狐疑：“这是刚才咱们进来的楼梯间吗？”
　　“是啊。”同伴点头应道：“我记着路呢，你看那个办公室上面挂的牌子，不是教训处处长室吗！咱刚才出来的时候，我特意记了一下，没错的。”
　　“我怎么感觉不对呢。”大黄双眼有些不安。
　　“哪儿不对！”同伴问。
　　大黄再次打量了一下走廊：“环境是一样，可我就是觉得不对劲。”
　　“你想多了吧。”
　　“啪嗒！”
　　就在二人说话时，蹲下的同伴已经捅开了楼梯间的房门，立马回头招呼道：“锁开了。”
　　“走，快走！”站着的同伴催促了一下大黄，伸手就拽铁门。
　　“我知道哪儿不对了。”大黄突然站在原地说了一句。
　　“什么？”同伴转身问道。
　　“光线不对！”大黄指着地面：“你们看，这里光线不对，比刚才咱们进来的地方亮一些！”
　　“可能外面比刚才亮了呗！”同伴伸手拽开铁门，回头招呼道：“快走！”
　　话音落，门开，一阵光亮射进了走廊。
　　大黄一转身看向铁门里侧，瞬间就愣在了原地。
　　门内，此刻已经不是楼梯间了，而是一条更长更宽的走廊，并且棚顶灯光奢华明亮，地面上铺着厚厚的地毯，各个房间门口都摆放着鎏金的垃圾桶，走廊墙壁上更是挂着充满艺术气息的H色油画。
　　同伴站在门旁，愣了半天说道：“卧槽，这不是楼梯间的门！”
　　“咱撞暗门上了。”
　　“……！”
　　大黄闻声上前，探头往走廊里扫了一眼后说道：“你俩等一下，我进去看看！”
　　说完，大黄钻进了里侧走廊，往前走了数步后，趴在右侧的一个房间门口往里扫了一眼。
　　一个老头子穿着睡衣，坐在床上，正在让一个瘦弱的小姑娘给自己洗脚。
　　大黄看到这个景象，脑袋嗡的一声，斟酌半晌后，立马退出来说道：“这个地方就尼玛离谱！它就不是什么福利院！先走，先走！”
　　“四毛子肯定在里面！”同伴立马出言提醒道：“楼下那个人说的包房，应该就是这里！”
　　“先走！”大黄没有选择硬干，而是推着同伴催促道：“快！”
　　二人见大黄脸色不对，也就没有在坚持，立马关上“楼梯间的门”，转身就要跟大黄离去。
　　“滋啦啦！”
　　就在这时，走廊内突然响起了一阵电流麦的声音。
　　大黄闻声怔主。
　　“还他妈会开锁？”四毛子的声音在喇叭内响起：“手艺人呗？！”
　　三人愣了半晌后，立马动作统一的掏枪，拔腿就跑。
　　“全给我摁住！”四毛子喊了一声。
　　“楼梯间在那边！！”左侧的同伴喊了一声。
　　大黄瞪着眼珠子回应道：“门牌子是故意做的两套，糊弄检查的！别找楼梯间了，找窗户！”
　　“咣当！”
　　话音刚落，踹门声就在走廊深处响起，四五个壮小伙端着枪就冲了出来。
　　“刷刷刷！”
　　与此同时，走廊棚顶的电灯全部亮起！
　　大黄冲到一处办公室门前，抬腿踹碎门锁刚要往里钻，就听到喇叭中再次传来声音：“六楼窗户全焊着防盗网，你能跑出去吗？！”
　　三人闻声愣住。
　　“亢！”
　　枪声向，左侧走廊拐角处也走过来三个人，手里全部拎着枪。
　　大黄斟酌半晌，脸色煞白的说道：“出不去了，把对讲机频道全调了！快点！”
　　……
　　室外。
　　枭哥也有些奇怪，皱眉看着对讲说道：“就一个福利院，能这么久没回话吗？”
　　.la，

第三一八章 十几年的默契
　　.la    福利院六层。
　　四毛子领着不到十个人，在走廊两侧将大黄等人堵死在了房间门口。
　　“咋地啊，你们还要试试啊？”四毛子站在走廊拐角，背手喊了一句。
　　大黄短暂犹豫一下，立马冲着同伴低语道：“窗户出不去，前面人又多，我们不能硬干，交枪。”
　　二人闻声后，没有反驳，更没有磨叽，只立马举起了双手，将枪先探出了房间。
　　“大哥，走错地方了。”大黄同样举枪吼道：“误会，是个误会。”
　　“把枪扔出来再说话。”四毛子皱眉回应道。
　　“好，好。”大黄立马点头，低声冲着同伴提醒道：“一会听我说话。”
　　二人闻声点头，跟着大黄把枪全扔到了走廊里。
　　四毛子摆了摆手：“看看他们是啥货色。”
　　走廊两侧的人闻声立马持枪冲了上来，蜂拥着挤进屋内，抬起腿，抡起胳膊，就将三人踹倒在地。
　　“别打，?别打，?让我说两句话……。”大黄捂着脑袋吼道。
　　走廊内。
　　四毛子见场面得到控制后，立马转身就跑向了暗门里侧。
　　一名年近六十的老头，穿着睡衣，皱眉站在包房门口问道：“怎么回事儿？”
　　“有三个人摸进来了，已经控制了。”四毛子一笑：“没事儿，您继续玩，啥都不耽误。”
　　“什么人啊？”老头很谨慎的又问。
　　“几个愣货，连福利院是啥情况都没搞清楚，就摸进来了。”四毛子笑着安抚道：“我估计就是几个地面上的盲流子过来求财。您不用担心，该玩玩，我过去问几句就行。”
　　“刚才他们进来，看见屋里的情况了吗？”老头又问。
　　四毛子一愣，立马点头应道：“我懂你的意思了。”
　　“处理好。”老头提醒了一句后，才伸手推开包房门，回到了室内。
　　……
　　数十秒后，四毛子迈步返回大黄等人所在的办公室，摆手喊了一声：“都别打了。”
　　众马仔闻声停手。
　　四毛子拽了一张椅子坐下，低头喝问道：“谁是领头的？”
　　“我，我。”大黄躺在地上，擦了擦鼻子上的血。
　　“你抬头。”四毛子翘着二郎腿，点了根烟。
　　大黄抬起头，满脸堆笑的说道：“大哥，我们走错地方了。”
　　“走错地方了，”四毛子吸着烟，抬脚踩着大黄右腿：“你们是干啥的啊？”
　　大黄扑棱一下站起，整个人没有任何犹豫的跪在地上，抱拳喊道：“待规划区那边太冷了，哥几个活不下去了，就进城干点扒活，对付口饭吃，但没想到撞您脚下了。您行行好，抬手放哥几个一道吧，我们也不容易。”
　　“上福利院干扒活，”四毛子皱眉：“你能偷到啥啊？”
　　“我们没身份，大地方也不敢去，想着福利院能安保措施差点，就寻思随便搞点办公用具，卖了换点生活费。”大黄龇牙应道。
　　四毛子眯眼打量了一下三人后，身体略微往前凑了凑，伸手就拿起了大黄挂在腰间的对讲：“呵呵，你们装备挺全啊。”
　　“在区外，我们也是吃这一行的。”大黄点头。
　　四毛子看了一下对讲，拇指搭在说话按键上，突然抬头说道：“你喊一声。”
　　“喊什么？”大黄一愣。
　　“就喊，你们都进来。”四毛子笑眯眯的说道。
　　大黄眨巴眨巴眼睛，木然点了点头。
　　四毛子按下说话键，冲着大黄使了个眼色。
　　“你们都进来。”大黄冲着对讲机下方收音处喊了一声。
　　……
　　室外。
　　枭哥等人并没有听到刚才主楼内的那一声枪响，因为他们所处的位置稍远，而且福利院六层的隔音又非常好，所以他们此刻还并没有发现异常。
　　墙边，一个留着络腮胡子的壮汉，低头冲枭哥说道：“时间可有点久了。”
　　枭哥伸手掏出对讲机，仔细斟酌半晌后，突然用拇指按了一下说话键位，并用另一只手的食指，在收音部位轻敲了三下。
　　过了半分钟后。
　　枭哥并没有听到对讲内传来任何回应，随即猛然站起身说道：“完了，阿黄折里面了。”
　　“一个破福利院，能把大黄堵里面？”络腮胡子有些惊愕。
　　枭哥舔了舔干裂的嘴唇：“里面的情况，肯定跟咱们想的不一样呗。”
　　“那咋弄，进去吗？”壮汉问。
　　“啥情况都没搞懂，咱冒蒙进去，那不得也折里吗？”枭哥拧着眉毛，在原地转了一圈后说道：“别着急，在等一下。大黄再不济，也不可能连个动静都没有，就让人摁住了。”
　　“好。”
　　“先找找线，”枭哥指了指电线杆子说道：“实在不行，只能冲进去。”
　　说完，二人快步向前走去。
　　……
　　楼上。
　　四毛子拿着对讲机，听里面并没有传来任何回应之声后，就再次冲大黄问道：“楼下那俩门卫，你们撞上了吗？”
　　大黄一愣点头：“碰上了，人让我拷汽车下面了。”
　　“呵呵，你挺专业啊。”四毛子站起身，话语简短的冲左侧马仔招呼道：“把那俩门卫叫上来。”
　　“好。”
　　马仔点头后，转身带着一个同伴，就快步下了楼。
　　“给他们带楼下去。”四毛子指着大黄等人说了一句后，迈步就往外走。
　　“走！”
　　“站起来！”
　　众人呵斥着大黄三人，扯着他们的脖领子跟手臂，就往门外拽。
　　大黄跟着众人，心里默默算着时间。
　　……
　　大约不到两分钟后。
　　福利院主楼门灯亮起，两个青年快步走了出来，直奔汽车方向。
　　络腮胡子拍了一下枭哥肩膀，立马提醒着说道：“那边出来人了！”
　　枭哥站在电线杆子下，立即回头向门口看去。
　　楼上。
　　大黄突然停住脚步，满脸堆笑的说道：“兄弟，兄弟，你别拽薅我脖领子……我真就是过来干点扒活，混口饭吃……！”
　　“你少废话！”
　　“实在不行，我给你点银子，买条路走！”
　　“你在哔哔一句？！”青年瞪着眼珠子，抬头一个嘴巴子就抽了过去。
　　大黄迈步向后一躲，肩膀故意往旁边的窗户上一撞。
　　“嘭！”
　　“哗啦啦！”
　　一声清脆的响声划破黑夜，无数玻璃碴子，顺着六楼楼梯间的窗口，就掉在了地上。
　　围墙旁，枭哥听到声响一愣后，抬头看向汽车旁边的那俩马仔说道：“给信了，切线，干进去！”
　　络腮胡子闻声掏出匕首，迈步走到电线杆子下面。
　　“哗啦！”
　　枭哥从怀里拽出枪，步伐极快的走向汽车方向。
　　.la，

第三一九章 枪声响，血拼在六层
　　.la    汽车旁边。
　　马仔弯腰看向车底喊道：“老许，老许……你他妈的咋让人拷成这个熊样子，你头凑过来点，我拽你出来！”
　　“就这样的还看门呢？！直接开车压死他得了！”另外一个小伙，站在汽车旁边说着风凉话。
　　“啪！”
　　就在这时，一只大手拍在了小伙的肩膀上，后者猛然回头。
　　“噗嗤！”
　　迎面一刀捅来，小伙当场后退三步，肚子上出现了一个肉眼可见的血洞。
　　枭哥右手持枪，左手拿刀，面无表情的喊道：“跪下！”
　　小伙愣在原地，低头看了一眼自己的腹部，还没等喊话，另外一人就从地上冲了起来。
　　“嘭！”
　　枭哥抬腿一脚踹在对方的腰上，后者再次到底。
　　“噗嗤！”
　　枭哥迈步上前，再捅对方一刀：“我让你跪下！”
　　小伙腹部挨了两刀后，顿时感觉喉咙发甜，本能张嘴喷出一口鲜血。
　　另外一人，伸手刚要摸向后腰，枭哥右手的枪，就对准了他：“你猜猜我是干啥的？”
　　马仔单膝跪在地上，看着目光平静，但却下手极黑的枭哥，最后还是没敢乱动，缓缓抬起了胳膊。
　　枭哥左手将刀插在腰间，动作利落的下了二人的枪，伸手拽住那名没受伤的马仔，又指挥着挨了两刀的小伙说道：“你带路！”
　　“大哥……！”
　　“还用我说吗？！刚才进去的那几个人，被摁哪儿了？带我过去！”枭哥持枪催促道。
　　受伤的小伙捂着腹部，略显犹豫。
　　“给你机会，你也不珍惜啊！”枭哥愣着眼珠子就要开枪。
　　“别，别，大哥！”小伙脸色煞白的喊道：“我走，我走！”
　　说完，受伤的小伙捂着伤口，步伐踉跄的就上了台阶，走进了主楼。
　　枭哥跟在后面，左手勒着马仔的脖颈，右手持枪喊道：“胡子！！切了！”
　　话音落。
　　络腮胡子蹲在墙头上，用匕首直接干断了电线。
　　“刷！”
　　一瞬间，整个福利院主楼亮着的灯，全部熄灭。
　　络腮胡子迈步从墙头跳下来，大步流星的就冲向了主楼，与此同时拿着对讲喊道：“枪马上响，车换地点，准备接应！”
　　院外的道路上，司机闻声后冷静挂挡，踩着油门就向福利院右侧道路。
　　……
　　楼上。
　　“卧槽！灯咋灭了！”
　　“楼下也灭了吗？”
　　“去窗口看看，看对面楼的灯灭了吗！”
　　“……！”
　　一群马仔堵在楼梯间内，声音慌乱的交谈着。
　　“别吵，吵什么？！”四毛子回过神来后，立马走到大黄身边，双手掐着他的脖子喝问道：“你们是不是还有人？”
　　“没人啊！”大黄摇头应道：“就我们三个！”
　　“放屁！”四毛子双手抓着大黄的脑袋，猛然向墙壁上撞去。
　　“咕咚！”
　　一声闷响泛起，大黄脑袋嗡的一声，双眼瞬间泛黑。
　　“到底有没有人？！”四毛子吼着问道。
　　“咣当！”
　　话音刚落，楼梯间铁门被推开，身材肥胖的大老娘们手里拿着个打火机照亮：“咋回事儿？灯咋灭了呢？”
　　“这帮人肯定还有同伙！”四毛子转身应道：“你让他们在包房里先别出来！”
　　“艹，那些祖宗都出来了！有点慌了，正找你呢！”大老娘们语气急迫：“这些人到底是干啥的？”
　　四毛子咬了咬牙，扭头冲着马仔招呼道：“把他们带回去！”
　　“好！”马仔闻声立即摁住了大黄的脑袋。
　　四毛子迈步上了台阶，速度极快的返回走廊，就隐约看到两个人影快步走了过来。
　　“你怎么搞的？怎么灯还灭了？到底出啥事儿了？”左侧的老头子皱眉喝问了一句。
　　“他们应该还有同伙！”
　　“同伙？你到底问没问出来，他们是干啥的？”老头语气有点不安：“是不是官方的人？”
　　“肯定不是官方的！”四毛子十分笃定的说道：“您先回去，我马上处理完这事儿！”
　　“我还回去干什么？！你赶紧安排一下，我们走了。”老头语气中已经蕴含着不满，因为对他们来说，节目的精彩性，远没有安全和稳当重要。
　　“您放心，我一定马上处理好这事儿，您先回去，我弄完就送您离开！”
　　“快点弄！”老头子扔下一句，立马快步与同伴离开。
　　四毛子被骂的眼珠子通红，回身拔出枪吼了一句：“他妈的，所有人来六楼！我看看对面这两个人到底要干啥！”
　　楼梯间内，脚步声音凌乱，剩下的马仔拽着大黄等人就冲回了走廊。
　　“聚一块，别散，他们肯定上来！”四毛子摆手吼着众人，迈步就要往右侧廊道内退。
　　正楼梯拐角处，枭哥语气平稳的冲着受伤青年喊道：“冲出去，喊，楼下来了七八个人！”
　　青年犹豫。
　　“你不喊，我马上打死你！”枭哥至始至终都没有用吼或喊的方式跟对方说话，整个人看着既稳当，又目的性明确。
　　青年犹豫数秒，咽了口唾沫就冲出了拐角，张嘴喊道：“楼下了来了七八个人！”
　　四毛子听到喊声转身，借着窗外射进来的微弱光亮问道：“他呢！”
　　青年迈步狂奔，感觉自己和枭哥的距离已经拉远了后，立马吼道：“人就在楼梯口，一个，一个！就一个！”
　　四毛子一愣，抬头就看向了楼梯口。
　　“刷！”
　　就在这时，一阵强光从楼梯拐角处射出，晃的四毛子等人本能捂住了脸。
　　枭哥左臂搂着人质，手里攥着价值不菲的小型强光手电，右臂突然抬起。
　　“亢亢亢……！”
　　数声枪响泛起，走廊内瞬间到了俩人?。
　　“刷！”
　　强光突兀间又灭掉，枭哥快迈步从拐角冲出来，让人质挡在自己身前，准备更换射击位置。
　　“动，你在动一下试试？！”四毛子也是个狠辣的角色，他右手攥住枪转身，果断扣动扳机。
　　“亢！”
　　枪响！
　　“啊！”
　　大黄发出一声惨叫，右小腿中弹，当场跪在地上。
　　“谈不谈？?！”四毛子喊着问道。
　　一间办公室的门口，枭哥躲在房门的凹槽里，听着大黄的嚎叫，只短暂停顿了一下，随即依旧该干什么该干什么，没有受到一丝影响，更没有回话。
　　“滋啦啦！”
　　对讲机内一阵杂音响起，紧跟着有四声手指敲击收音的响声泛起。
　　枭哥听到这个，立马再次举起了强光手电，啪的一声推开了开关。
　　“刷！”
　　走廊内再次变得明亮。
　　“哗啦！”
　　一声撸动枪栓的声音泛起，络腮胡子踹开楼梯间房门，端枪就搂火。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起后，络腮胡子抬头就喊：“反打！”
　　“我CNM！我不还手，你真拿我是个干扒活的啊！”大黄猛然暴起，右肩膀直接撞向旁边的马仔。
　　.la，

更新说明
　　.la    今早临时有事，晨更取消，晚更四章！
　　《第九特区》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

第三二零章 凶悍的五人天团
　　.la    走廊内。
　　大黄撞开摁着自己的马仔，嗓门极大的吼道：“扔雷，干他妈的。”
　　枭哥闻声后，立马关掉手电，让走廊内再次变得黑暗。
　　楼梯口处，身材极为壮硕的胡子，肩膀靠在门框子上，右手持枪，左手顺着走廊就扔了东西。
　　“叮当当！”
　　一阵声响在地面响起，而对伙此刻全部集中在一块，再加上室内光线太暗，他们根本看不清楚是啥东西扔了过来，所以有人立马吼道：“散开，躲雷！”
　　喊声起，人群瞬间慌乱，四散着向左右两侧跑去。
　　“咕咚！”
　　就在这时，刚才跟着大黄一块被抓住的两个兄弟，也全部暴起反打，在走廊内与拽着他们的小伙撕扯起来。
　　“亢亢！”
　　枭哥低头两枪，将自己挟持的人质右腿击穿后，立马迈步跑向前方。
　　“刷！”
　　灯光再起，络腮胡子左手拿着强光手电，右手持枪向前，连续击倒两名与大黄等人撕扯的马仔后，人已经来到了走廊中央。
　　大黄得到胡子的支援后，立马瘸着腿后退吼道：“枪。”
　　枭哥闻声将自己手里的枪扔了出去，紧跟着拉开衣怀儿，拽出了折D式小型微C。
　　五人在走廊内汇合，立马持枪开始向里侧走廊猛烈射击。
　　楼梯间拐角处，枭哥低声问道：“有事儿吗？”
　　“没……没事儿，腿上挨了一枪。”大黄摇头。
　　“有机会吗？没机会撤了。”枭哥再问。
　　大黄短暂犹豫半晌：“有。这个福利院是个挂羊头卖狗肉的地方，里面有个假楼梯间，是弄女人伺候领导的地方。我们干进去，还有机会。”
　　“他们人不少，不知道能不能压住。”络腮胡子低声应道：“打可能有风险。”
　　枭哥短暂停顿两秒后，立马出声回应道：“枪响了，对面就惊了，来都来了，不拼一把就走，不是老子性格。听大黄的，俩人压制，三人进假楼梯间。”
　　“好。”
　　“我去压制。”
　　“……！”
　　枭哥团队的核心人员一直都很少，多的时候七八个人，少的时候就只有四五个。但这并不是说，他找不到新成员来一块干活儿，而是这个队伍对人员素质要求比较高，不但需要培养默契，还要有极高的执行力和服从能力。
　　枭哥说要打，其他几人就不再多说话，络腮胡子持枪向前，第一个开始射击压制。
　　“这边。”大黄瘸着腿，弯着腰，贴着墙边就往楼梯间那边摸。
　　“哒哒！”
　　枭哥微C**中的数十发Z弹眨眼间扫空，强行把对方压进了左侧的岔路。
　　走廊内，四毛子被打的暴跳如雷：“别让他们往前蹭，开枪搂火啊！”
　　“屋里太黑了，我们看不清楚他们的人，他们又时不时的拿强光手电支我们……。”躲在墙壁拐角后的马仔，心态爆炸的喊道：“真压不住。”
　　“亢亢！”
　　四毛子冲天放了两枪吼道：“小寻你带人去安保室，拿雷，拿手电。快点，这么整不行。”
　　话音落，两三个小伙迈步就往走廊深处跑去。
　　岔路口，大黄在前方领路，仗着有胡子等人的火力压制，强行窜到了假楼梯间的门口。
　　“咣当！”
　　枭哥一脚踹开铁门，猫着腰就往里面钻。
　　“亢亢！”
　　数声枪响在暗门内响起，枭哥一时躲闪不及，胳膊中D后退两步。
　　“没事儿吧？”大黄搀扶了一下枭哥。
　　“妈的！”枭哥红着眼珠子：“里面还有人，快点吃了。”
　　“刷！”
　　说完，枭哥躲在铁门后面，再次支开了强光手电，在走廊内扫了一圈。
　　走廊深处，三四个小伙，被手电晃的睁不开眼睛，立马侧身躲避。
　　手电光芒从铁门处射出，光源中心虽然十分晃眼，可墙壁两侧却全是强光后的盲点。所以大黄趁着这个机会，领着另外一个同伴，立马就上前持枪压制。
　　走廊深处，一名青年躲闪不及，中枪倒在地上，摆手吼道：“对面全是光，这枪都他妈打不到。回去，躲避。”
　　“刷！”
　　枭哥关上灯光，顺着地面将手电扔了过去后喊道：“大黄，都哪屋有人？”
　　“我没进过这儿，你挨个房间搜，岁数大的就是。”大黄吼着回道。
　　枭哥闻声迈着小碎步，弯着腰，贴着墙壁就往前找。
　　数秒后，枭哥摸到门板，抬起腿一脚就踹在了门锁位置。
　　“嘭！”
　　门开，枭哥张嘴喊道：“手电。”
　　“刷！”
　　大黄立即开着手电扫进了被踹开门的室内。
　　枭哥往里扫了一眼，皱眉喊道：“没人。”
　　“亢亢！”
　　大黄立马向前移动，关掉手电，继续开枪压制。
　　枭哥躲在两个兄弟后面，再次快步往前走，踹开了第二间房的房门。
　　……
　　暗门外侧的走廊内。
　　四毛子红眼的吼道：“贵客在里面，他们要出事儿了，咱都玩完了，给我玩命往里干！”
　　络腮胡子卡在墙壁拐角，额头全是汗水的吼道：“注意弹量。”
　　“亢亢亢！”
　　对面的同伴，开枪将要往外冲的众人再次压了回去，声音沙哑的说道：“还有一个D夹。”
　　“来了。”
　　就在这时，走廊内传出喊声，刚才回安保室的人原路返回。
　　“把雷给我扔出去，打进包房那边，快。”四毛子摆手喊了一声。
　　话音落，走廊内瞬间亮起数个手电筒，对伙剩余人马拉成一排，不停的扣着扳机反打。
　　“铛啷啷！”
　　与此同时，两发真S雷顺着地面滚了过来。
　　“完了。”
　　络腮胡子立马抽身躲避的喊道：“1号，门口压不住了。”
　　暗门后的走廊内，大黄闻声立马后撤，准备去门口挡一下。因为对方只要一冲过来，将出口堵死，那大家就全得折在这儿。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“……！”
　　两声爆炸声响起，整个福利院主楼都好像狠狠震颤了两下。
　　碎石碎物横飞，打的铁质暗门泛起噼里啪啦的声响。
　　大黄躲在门口，瞪着眼珠子吼道：“1号，别找了，撤了。”
　　走廊深处。
　　枭哥扭头看了一眼门口，抬腿再次踹开了一间包房。
　　“咣当！”
　　门开，屋内有着一闪而逝的光亮。
　　枭哥愣了一下后，持枪就走了进去。
　　.la，

第三二一章 挟持人质
　　.la    房间内。
　　枭哥迈步左转，持枪喊道：“出来，手机屏幕的亮我都看见了。”
　　屋内没有动静。
　　“亢！”
　　枭哥一枪打在柜子旁边：“再不出来，我闭着眼睛崩了昂！”
　　“别，别……。”
　　柜子侧面传来喊声，一个穿着睡衣的秃头老头子，举着双手走了出来，手里还攥着手机。
　　枭哥迈步上前，左手快速摸了一下他的身上，随后一把抢下了手机：“在前面走。”
　　老头犹豫半晌，举着手就走在了前面：“兄弟，求财求事儿啊？我说一句话，他们还是听的。”
　　“往前走。”枭哥皱眉呵斥道。
　　老头阴着脸，没再吭声，迈步就往门口磨蹭。
　　“咕咚！”
　　就在这时，屋内床铺方向有一声闷响泛起，枭哥愣了一下，立马持枪回头。
　　地面上，一个人影正在抽搐着。
　　枭哥懵了一下，立马点亮老头的手机照射了过去。
　　床铺旁边的地面上，一个约有十三四岁的小姑娘，双腿双手被绑在一块，身上穿着衣衫B整的和服，正在抽搐着。
　　床上，数摊鲜红的血迹，弄的满哪儿都是，床头柜上还摆放着几个药瓶子。
　　枭哥愣了半天，低头看着那个姑娘翻着白眼，身体扭曲的抽搐着，已经口鼻窜血。
　　“咣当！”
　　老头子趁着枭哥愣神的功夫，拔腿就跑，瞬间冲出了包房。
　　“嘭！”
　　大黄的兄弟上前，一脚踹在了老头腰上。
　　室内，枭哥弯下腰，伸手摸了一下小姑娘的脖颈动脉，刚想单手拽起她，后者却抽搐的更加厉害，双眼翻着，双腿猛蹬地面。
　　枭哥目光惊愕的愣在原地。
　　也就短短一两秒的功夫，小姑娘身体逐渐变得安静，僵硬了下来。
　　枭哥攥了攥手里的枪，什么都没说，转身就往外走。
　　走廊内，老头子刚要起身，就被枭哥一脚踹倒：“你给我老实的，我现在随时可能干死你，听懂没？”
　　老头子咽了口唾沫：“你想要啥，直说就完了呗。“”
　　枭哥伸手抓起老头子的脖领，摆手吼道：“还有吗？！”
　　“我也抓到一个。”里面的小伙，持枪挟持着另外一名刚才骂四毛子的老汉，背对着门口吼道：“再过来？！再过来，我开枪干死他。”
　　里面的马仔，虽然也看不清楚对方抓的是谁，但他们却认得准这帮老家伙的声音，所以此刻也不敢乱动。
　　“走。”
　　枭哥扯着老头子，强行挤出了暗门，扯脖子吼道：“对面的都别动，我手里有货。”
　　“有你妈！几个玩家而已，我在乎他们吗？！”四毛子瞪着眼珠子吼道。
　　大黄迈步左转，伸手从地面扶起胡子问道：“有事儿吗？”
　　“腿折了，动不了。”
　　胡子被刚才的两发雷炸伤，上半身虽然有防弹衣挡住了不少崩飞的碎石，但腿部和胳膊全部被碎片崩上。尤其是左小腿和脚部跟腱位置，此刻在哗哗流淌着鲜血。
　　大黄扶起胡子，伸手说道：“你忍着点，一直抓我后背的衣服！”
　　胡子咬牙站起，左手死死的抓住了大黄。
　　“不在乎是吗？!”枭哥冷静的回了一句，右手低着就要扣动扳机。
　　“别动！”
　　就在这时，老头子突然高声喊道：“毛子，我漏了！”
　　“妈的！”
　　四毛子在走廊内听到老头的喊话，顿时跺脚咒骂了一句。
　　“能不能谈?！”枭哥持枪顶在老头的脑袋上，声音沙哑：“用最快的速度告诉我！”
　　四毛子短暂犹豫一下后喊道：“行，那你说咋弄？！”
　　“简单！”枭哥喘息着说道：“你自己走过来，我先放一个老头子！然后我到楼下，再把你放了！”
　　“妈的，你扯淡呢？！”四毛子斜眼回道：“你又是枪又是炮的在这儿闹一通，现在说走就走了？”
　　“我要找的东西不在这儿。”枭哥话语简短的应道：“下面的兄弟跟错人了。”
　　四毛子愣住。
　　“换不换，一句话！”枭哥再次吼道。
　　四毛子此刻非常犹豫，他不去换，那对面这帮雷子肯定会鱼死网破的搏一搏，到时候两个老头子要出了事儿，那他可能全家都没了：但要去换，那自己也危险了。
　　“亢！”
　　就在四毛子犹豫之时，枭哥突然冲天开了一枪：“换不换啊？不换我先打死一个玩玩！”
　　“换，换！”四毛子瞪着眼珠子回了一句。
　　“换你就走过来！”枭哥摆了摆手。
　　四毛子咬了咬牙，低头冲着旁边的兄弟问道：“外面的兄弟来了吗？”
　　“马上到！”马仔点头。
　　“见机行事，他们一会下楼要跑，咱不用拦着！”四毛子低声交代道：“几个老头子都在，我们要确保他们安全后，在抓这帮人。”
　　“知道了。”马仔点头。
　　四毛子将枪交给对方,深深吸了口气后，迎面就走到了岔路口：“让人过来吧！”
　　“我改变主意了！”枭哥突然变脸：“我想让你们三个一块送我！”
　　“他妈的，你跟我玩路子！”四毛子急了，张嘴就要喊人。
　　“亢！”
　　枭哥一枪崩在地上：“你小点声，想吓死我啊？”
　　四毛子咬了咬牙，攥着拳头说道：“兄弟，我劝你一句，最好别给自己添麻烦！”
　　“你在前面走！”枭哥面无表情的指挥道。
　　四毛子斟酌半晌，转身就走在了最前面，并且冲着两个老头说道：“没事儿，没事儿，我们放他们走……！”
　　两个老头面色阴沉，也不搭话。
　　说完，枭哥等五人挟持着三个重要角色，快步就下了楼梯，而对方马仔则是始终保持着一层楼的距离跟随。
　　很快，众人退到一层。
　　枭哥转身冲着大黄问道：“车呢？”
　　“准备好了。”大黄沿着唾沫回应道。
　　“他们外面肯定来人了，你懂吗？”枭哥低声趴在大黄耳边嘱咐道：“你这样……！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　就在二人低声交谈之时，昏暗的走廊内，突然传出了两声闷响。
　　枭哥吓的猛然转身，持枪就对准了门口。
　　一张稚嫩的面孔上布满伤痕，就那么突兀的出现在了枭哥眼前。
　　“叔叔……叔叔……求求你……你救我们出去吧。”小女孩扑咚一声跪在地上，满眼都是哀求。
　　.la，

第三二二章 恶人一怒，血溅五步
　　.la    枭哥看着这个瘦弱的小女孩，短暂楞了一下后，就扭过头说道：“继续走。”
　　小女孩满眼充满渴望，但又极为胆怯的扫了一眼四毛子，声音颤抖的继续哀求着：“叔叔……我求你了，你带我走吧……让我干什么都行，求求你了……！”
　　“回去！”四毛子瞪着眼珠子吼道。
　　小女孩听到这话，顿时被的下一哆嗦。
　　“我让你回去。”四毛子凶相毕露的吼着。
　　小女孩被吓的身体向后仰着，胆怯无比的看着他，不在吭声。
　　枭哥拽着手里的老头，继续向后退去。
　　小女孩跪在门口的地面上，呆愣的看着枭哥，死死的攥着小拳头。
　　枭哥不忍在看向对方，只拽着老头快步向外退。
　　“踏踏踏踏！”
　　就在这时，一阵激烈的脚步声在一楼泛起，宛若重锤狠狠的敲击在枭哥等人的心脏上。
　　四五间宿舍房门口的透明窗上，出现了一个个小脑袋，有男孩，有女孩。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　猛烈敲击门板的声音响起，一楼内瞬间爆发出整齐的喊声。
　　“叔叔，救救我们！”
　　“救救我们吧……让我们出去！”
　　“……！”
　　呼喊声，哭声，瞬间连成了一片，那些已经懂事，并且被囚禁的孩子，都发出了呼救。
　　枭哥咬着牙，愣在了原地。
　　络腮胡子看见枭哥停住脚步，立马出言说道：“外面肯定有人！！我们救不了！”
　　枭哥沉默。
　　“走啊！”络腮胡子吼了一声。
　　“你们先退，先上车！”枭哥突然喊了一声后，立马就冲回了走廊。
　　楼梯口方向，从上面跟下来的马仔，一看枭哥返回，立马就后退。
　　“亢亢！”
　　枭哥冲天打了两枪，瞪着眼珠子吼道：“都给我退楼梯间里去！”
　　“救吧！”
　　大黄见枭哥做出了决定，立马就迈步上前，低头攥着枪，冲着铁质房门门锁位置，接连开枪。
　　枪响过后，数个宿舍的铁门门锁全部被打碎。
　　“我们出去！”
　　“往外跑！”
　　“……！”
　　一群群孩子，高声喊着，玩命的冲向了走廊。
　　枭哥摆手吼道：“分散着跑，你们分散着跑，不要聚堆！出门就往胡同，往小区里钻！”
　　“谢谢你，叔叔！”
　　那个最先祈求枭哥的小女孩，跪在地上连磕了三个响头，立马拔腿就跑。
　　“回去，都给我回去！不然抓住了，全给你们弄死！”
　　此刻，一直躲在楼梯拐角处的老娘们急了，红眼的冲着四散而逃的孩子喊道，因为这些人娃娃，就是她在这个社会中赖以生存的“筹码”！
　　“你喊你妈了个B！”
　　枭哥突然迈步上前，抬起胳膊就扣动了扳机。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，错不及防的老娘们咕咚一声倒地。
　　“狗东西！你也配活着！”
　　枭哥低头打了三枪，老娘们当场脑袋爆开，瞪着眼珠子浑身抽搐数下，彻底咽气了。
　　四毛子攥拳看着枭哥，心里更加不确定，这帮人倒地是干什么的。
　　“趁乱，走了！”
　　枭哥摆手吼了一嗓子，迈步就往外跑。
　　数十秒后。
　　两台汽车，分散着冲向了大院外围，起码不下五十名半大孩子，也在街道上四处乱窜。
　　主楼内的马仔追出来后，全部傻眼。
　　“他们开了我们的车！”
　　“咋追？！”
　　“……！”
　　慌乱的询问声响起。
　　“都别乱，给赶过来的兄弟打电话，告诉他们，对方开了我们的车离开！”一个领队站在人群中喊道：“小陈，你带人去抓孩子，快点，不能让他们跑了！”
　　……
　　街道上。
　　大黄开着车，突然拐到了一个胡同内，随即灭火。
　　四毛子一愣：“你们不打算开车跑？！”
　　“车是明灯，我开尼玛的车！”大黄推开车门，率先跳了下去。
　　“来，下来！”
　　枭哥拽着四毛子的脖领子，一把就将他薅了下来。
　　车内，两个老头此刻目光已经略显忐忑，坐在原位没动。
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，街道上响起了澎湃的马达声响，四五辆越野车突然从院方岔路口冲了过来。
　　“对面的人到了！”大黄提醒了一句。
　　“把他们拽下来！”枭哥指着车内的老头招呼了一声同伴。
　　“下来！”大黄旁边的兄弟持枪吼了一声。
　　“小兄弟，你出也出来了，目的也达到了，还绑着我们两个老头子干啥？”后座上的秃头老家伙，声音低沉的说道：“我在长吉还是有一些朋友的，你把我搞失踪了，你们绝对不好走，你说呢？”
　　“怎么那么多废话！”大黄上去就是一个嘴巴子：“给我下来！”
　　“吱嘎！”
　　就在这时。
　　两百米开外的街道上，突然传来了一阵刹车声，四五个壮汉拎着枪走下来，速度极快的就追向了六七个小孩。
　　枭哥闻声回头，瞬间辨认出，那些孩子里，有一个正是刚才求自己的那个小姑娘。
　　“都给我抱头，跪在地上！”
　　“艹你妈，站住！”
　　“……！”
　　壮汉的呼喊声不绝于耳的响起，七八个孩子也不理他们，就是埋头疯跑。
　　“亢亢！”
　　两声响起泛起，枭哥亲眼看见，那个小姑娘被打倒在了树林子中。
　　后面追着的汉子上前，低头再次狠补了两枪吼道：“他妈的，再跑啊？！你在跑一个试试？！”
　　远处胆小的孩子已经停住了脚步，那些一心想要冲出去的人，冒着被打死的危险，也依旧在跑着。
　　枭哥站在胡同里，没有去救，也没办法阻拦，他无力的看着这个场面，心中只有着一股难以言明的愤怒！
　　他不是神仙，他救不了所有人，也改变不了任何社会中的黑暗面！
　　可这并不妨碍，他的那一腔热血滚烫！
　　枭哥转身，迈步回到了汽车旁边，抬手就将手枪对准了车内。
　　四毛子愣了，车内的两个老头也楞了，根本不知道枭哥要干什么。
　　“1号！目的达到了，犯不上了！”旁边的兄弟显然已经知道了枭哥的意图，随即上前就要阻拦。
　　“你别动！”枭哥瞪着眼珠子，声音不大的冲着同伴喊道。
　　同伴愣住，大黄没再吭声。
　　“都说这九区发展不好，老百姓过的水深火热！”枭哥咬着牙：“他妈的，就你们这帮蛆都能身居要职！那我们能发展好了吗？！CNM，你们比我都脏啊！”
　　“你要干……！”四毛子伸手就要阻拦。
　　“亢亢亢亢……！”
　　枭哥眼珠子都没眨，冲着车内猛崩了一梭子Z弹，转身说道：“走了！”
　　.la，

第三二三章 准备撤退
　　.la    两小时后。
　　长吉市周边的大野地内，枭哥站在壕沟旁抽着烟，静静的等待着胡子等人的到来。
　　四毛子双手被戴着铐子，目光猩红的瞪着眼前这几个陌生人，眼神难掩恨意。
　　“我给你处理一下伤口！”大黄瘸着腿走过来说道。
　　枭哥站在原地，看着远处，没有吭声。
　　大黄撸起枭哥袖子，声音低沉的说道：“你咋最近越来越爱钻牛角尖了呢？！都别说现在了，就以前世界各地的这种事儿还少吗？那踏马的中D富豪……社会名流……唉，算了，现在说这些也没啥意思了。”
　　“你记得刚才那个小姑娘的眼神吗？”枭哥扭头问。
　　大黄沉默。
　　“我记得。”枭哥叹息一声，低头说道：“算了，不提了！”
　　大黄扫了一眼枭哥，也没再说话。
　　“得研究一下怎么走！”枭哥抬起头时，已经是双目清明：“等胡子回来，我给秦禹打电话！”
　　“嗯。”大黄点头，伸手用腰包里的纱布，死死的缠住了枭哥胳膊上的伤口。
　　枭哥试着活动了一下胳膊，转身走向旁边。
　　“我挺服你们的。”四毛子背着双手，冷笑着说道：“事儿都成了，我就不明白，你们动那俩老头子干啥？装上帝吗？”
　　大黄没有理他。
　　“你们这帮傻B，不光坑了自己，还把老子也坑了！”四毛子咬着牙：“你知道那俩人是谁吗？”
　　“嘭！”
　　大黄抬起腿，一脚蹬在四毛子的腹部：“你在哔哔，老子豁出去这单活儿不拿钱了，也直接干死你！”
　　四毛子稍稍愣了一下，顿时弯腰点头：“行，行，你们牛B，我不说话了。”
　　……
　　松江。
　　刚跟林念蕾看完电影的秦禹，站在路边接通了电话。
　　“喂？！”
　　“办完了？”秦禹问。
　　“这边的情况，远比我想的要复杂。”枭哥低声说道：“人是绑出来了，但可能也惹了点乱子。”
　　“什么意思？”
　　“绑人的地方是一个福利院，里面有一些小孩，被强迫服务一些老头子，让我们撞上了。”枭哥低声说道：“交火过冲中，我一急眼打死了两个。”
　　秦禹闻声顿时愣住。
　　“兄弟，你不用慌！”枭哥笑着说道：“打死老头子的事儿，算我的，被抓的四毛子，算你的。”
　　“我慌到是没慌。”秦禹皱眉回应道：“问题是，对面啥分量啊？你们好走吗？”
　　“不好说，但肯定是有点权力的。”枭哥低声回道。
　　“那要是这样的话，刚开始订的接应方式就不能用了。”秦禹轻声说道：“如果从长吉直接回松江，路上肯定得被劫。”
　　“我们分开走吧。”枭哥做事儿非常地道的说道：“人我安全给你送回去，但我们你不用管了。”
　　“那也行。”秦禹毫不犹豫的说道：“我让人把四毛子接上，然后你们自己想办法走吧。”
　　枭哥一愣：“行，就这么定了。”
　　“嗯，先这样，我联系一下接应的人。”
　　“好勒。”
　　二人商量完后，就结束了通话。
　　大黄走过来，轻声问道：“他怎么说？”
　　“他说，他让人过来接四毛子，然后我们自己想办法走!”枭哥笑着说道。
　　大黄愣了半天，顿时皱眉说道：“这个秦禹挺真实啊？！你是不是跟他说了，我们打死了两个老头子？”
　　“对！”枭哥点头。
　　“呵呵。”大黄冷笑着点头：“不亏是体制内的人，说给我们弃了，就给我们弃了。”
　　枭哥站在原地，没有吭声。
　　“不过也正常，咱和他不就是钱的关系嘛。”大黄心里已经很不满了：“但以后，他在找咱办事儿，就是给我一百万，我也不来了。”
　　说完，大黄转身就走。
　　……
　　松江。
　　街道上。
　　“你傻不愣登的站那儿干嘛呢？”林念蕾冻的直跺脚。
　　“稍等一会！”秦禹拿着电话走到旁边，斟酌许久后，拨通了董司的号码。
　　“喂？！”
　　“叔，长吉那边完活儿了，但办事儿的兄弟惹了一些麻烦。”秦禹语速很快的说道：“我怕原定的离开方式行不通，所以想让你帮忙找找关系，看能不能让他们直接偷渡出长吉！”
　　“人抓住了？”董司问。
　　“对！”秦禹点头：“但抓人的过程中，他们打死了两个在本地有点影响力的人。”
　　董司皱眉：“那有点麻烦啊。”
　　“你想想办法呗，董叔！这几个办事儿的兄弟，我挺看好的。”秦禹祈求了一句。
　　董司斟酌半晌：“是那个叶子枭？”
　　“对！”秦禹点头。
　　“这样，你让他们把抓到的人交出来，咱们先接回松江。”董司立马做出决定：“至于他们那边，我去刚老李说，实在不行让他们……！”
　　“董叔，这几个人我想要！”秦禹直接把话挑明：“所以，他们得和被抓的四毛子一块出长吉！”
　　“你想要？”董司一愣，立马劝说道：“信我的，这几个人你养不住！”
　　“养不住，我就和他们交朋友！”秦禹轻声应道：“反正不能是干一回事儿，就闹掰了。”
　　董司斟酌半晌：“你啊！！净TM给我找事儿。”
　　“董叔，你想想办法，人情我来走动！”
　　“等我电话吧。”董司直接挂断了手机。
　　……
　　大约半小时后。
　　胡子等人刚刚坐车赶到集合地点，枭哥的手机就响了起来。
　　“喂？！你安排好了吗？”枭哥问。
　　“安排好了啊，我的人一会给你打电话，你把四毛子交给他就行！”秦禹低声回应道：“我给你们个建议，你们可以玩个灯下黑，先在长吉呆几天。”
　　“呵呵。”枭哥笑了。
　　“你笑啥？”秦禹问。
　　“你真不管我们啊？”枭哥问了一句。
　　“不是不管，我是现在……！”
　　“你在JB装，我就拿你说的话当真事儿了。”枭哥打断着回应道。
　　秦禹斟酌数秒：“枭哥，你要能在我这儿长呆的话，那我可以想想办法……！”
　　“呵呵。”枭哥无奈一笑：“回去在谈，回去在谈！”
　　“行吧，那我就咬咬牙，再找找关系，把你们一块接出来！”秦禹演技逼真的一笑。
　　……
　　长吉市里某公寓楼内，一位中年坐在床上问道：“福利院能出什么事儿？什么，谁被打死了？！”
　　.la，

第三二四章 生死大逃亡
　　.la    凌晨，大荒地内，一阵悦耳的电话铃声响起。
　　“喂？”枭哥立马接通了电话。
　　“有人让我带你出去。”对方话语简洁的问道：“你们在哪儿呢？”
　　枭哥愣了一下：“谁让你带我出去？”
　　“他说你姓叶，曾经也在长吉一块做过事儿。”对方拿话点了一句。
　　“哦。”枭哥听到这话后，才彻底打消疑虑：“那约个地方吧。”
　　“会看坐标吗？”对方很专业的问道。
　　“会看，但我手里现在没东西，定不了坐标。”枭哥摇头。
　　对方沉默数秒：“你们往北侧出城关卡走，临接近时注意路边，看到距离关卡15公里的指示牌后，你们右转步行，直走两公里左右，咱们就能碰面。”
　　“好。”枭哥仔细记住了对方的话。
　　“还用重复吗？”
　　“不用了。”枭哥摇头。
　　“动作快点，我还能等你们两个多小时。”对方看着手表说道。
　　“好。”
　　“就这样。”
　　说完，二人结束了通话，枭哥转身立马喊了一声：“走了。”
　　……
　　长吉市区，某贸易公司大院外，三台警司专用轿车匆匆赶来。
　　“哗啦！”
　　门卫岗内，四名士兵动作利落的持枪出岗。
　　头车的后座车窗降下，一名肩扛司长警衔的男子，伸手敬礼后说道：“打过招呼，来办事儿的。”
　　“证件。”士兵面无表情的回道。
　　司长也没废话，低头立马掏出工作证交给了对方。
　　士兵低头仔细检查了一下证件，随即迈步走到一旁，用无限麦克问了数句话后，才将工作证还给对方，让开身位敬礼：“放行。”
　　三台汽车行驶过大院正门，一直向楼房后侧开去。
　　两分钟后，汽车停在了大院中部的三层楼房旁，司长等人快步走了下去。
　　正门口处，数名男子步伐匆匆的出来迎接，双方碰面寒暄几句后，就立即走回了楼内。
　　一行十几人，迈步来到三层大厅后，司长才客气的张嘴问道：“黎处，能锁定吗？”
　　“你过来。”剃着小平头的领头男子，迈步带着众人横穿廊道。
　　司长等人顺着玻璃窗向室内望去，见到硕大的厅房内摆放着数十台电脑，以及线路和充满金属气息的大型主机箱。
　　电脑的操作位上，有三分之二是没人的，仅有十几个工位上，还有人值班，并且有的已经用椅子搭了床，蒙着衣服呼呼大睡。
　　平头男子领着众人穿过玻璃门，迈步来到了左侧墙壁上两块硕大的液晶显示器旁边。
　　“报告黎处，我们正在甄别。”电脑旁的青年站起身敬礼。
　　“说说进展。”黎处拍了拍对方的肩膀。
　　青年闻声坐下，扭头看着三名同伴说道：“推回去，回放。”
　　三人点头后，立马噼里啪啦的操作起了只有十几个键位的键盘。
　　与此同时，两块硕大的液晶屏幕上闪现出长吉整个市区的俯瞰图。
　　“锁定。”负责指挥的青年喊了一声。
　　“是，锁定。”最右侧的小伙，低头噼里啪啦的按着键盘朗读道：“坐标，N43°21′23.77″?E125°29′45.44″。”
　　“放大。”青年再喊。
　　“放大100，200……静止，对焦。”中间的小伙开始滚动滑轮。
　　数秒后，整个福利院的俯瞰动态图像出现在了屏幕上。
　　“切，八面立体图。”青年皱眉指挥道。
　　话音落，第三名工作人员，将两块液晶屏分出八个动态图，宛若精确无比的监控一般，锁定了福利院周边的主要胡同与街道。
　　“按时间回放。”黎处吩咐了一句。
　　工作人员闻声将画面倒回，动态图定格在了案发后的五分多钟。
　　司长看到图像后，背手向前，弯腰看着街道上的数台汽车问道：“就有一台车接应是吗？这也不太清晰啊？”
　　“这不是你们警司用的地区监控，它俯瞰上空是军事用途。”黎处轻声回应道：“能倒回到这个清晰度，你就烧高香吧。”
　　司长闻声指着屏幕上的车说道：“能找到它吗？”
　　“能找到大致方向，但具体坐标很难确定，因为他们肯定往无人的地方跑，或者把车弃了。”青年低声回应道：“我先试试。”
　　……
　　大约一个半小时后。
　　枭哥等人挟持着四毛子，顺着指示牌右侧，已经抵达到了长吉市出关卡附近，并且见到了数十米高的特区围墙。
　　这个墙没有任何军事用途，也不是为了抵挡什么凶猛的野兽。它数十米高，十几米厚，高耸的矗立着，像是天河一般不可逾越，只是为了抵挡那些区外无人管的同类。
　　资源有限，里面的不想外面的进来，外面的做梦也跨不过这道墙。
　　枭哥按照约定好的路线，站在特区墙旁边，就再次拨通了那个电话。
　　“喂？”
　　“我们到了。”
　　“位置肯定还是有偏差，”对方摇头回应道：“我们看不到你们。”
　　“你没开车吗？”枭哥语气有些急迫。
　　“你惹了多大事儿，自己还不清楚吗？”对方皱眉回道：“我怎么可能敢开车。”
　　枭哥斟酌半晌：“那你把位置精确一些。”
　　“你能看到什么参照物？”对方问。
　　枭哥扭头扫了一眼四周：“我背对着的地方全是黑的，啥都没有，正对着的前方，大概几公里有个灯塔。”
　　“好，你捋着墙，往灯塔这边走。”对方语气急促的说道：“一定要注意头顶，可能有巡逻的。”
　　“我知道了。”
　　“好。”
　　话音落，二人再次结束通话，枭哥转身说道：“还得往前走。”
　　四毛子表情惊愕的看着众人，心里有些没底了，因为对方逃脱的能力，明显超乎他的想象。
　　“走。”
　　胡子脸色苍白，受伤的身体也马上就要到了体能极限，但他依旧坚持着跟众人往前行进。
　　枭哥扭头扫了一眼四周，面色略显不安。
　　“咋了？”大黄皱眉问道。
　　“时间有点长了。”枭哥低声应道：“从干完到现在，已经几个小时过去了。”
　　“那也没招，事儿赶到这儿了。”大黄低声回道。
　　枭哥往前走了两步，突然又扭头说道：“大黄儿，不然这样办……。”
　　……
　　松江。
　　林念蕾皱着黛眉问秦禹：“你今天咋看着呆兮兮的？是我不够美，还是电影不好看呐？”
　　.la，

第三二五章 路上死了两个人
　　.la    秦禹坐在车内，低头看着电话说道：“有几个朋友在区外遇到了一些事情，我现在没工夫欣赏你的美，你别吵昂，我再打个电话。”
　　林念蕾虽然心里有点怨念，觉得秦禹每次一跟她约会就三心二意的，可当她看到后者一脸严肃，心里也能理解后者是在干正事儿。
　　“乖昂，我忙一会。”秦禹揩油似的摸了摸林念蕾的小脑袋。
　　“滚，别摸我头发。”林念蕾掏出电话，低头玩了起来。
　　……
　　长吉市北侧出关口的特区墙附近，枭哥单手扶着胡子，声音低沉的说道：“再坚持一会。”
　　胡子摸了摸腿上的绑着的小钢板，点头回道：“没事儿，我还能动。”
　　“往我这边用劲儿，别把骨头弄伤了。”
　　“嗯！”胡子点头。
　　就在俩人交谈之时，周边突然响起了口哨之声。
　　枭哥猛然转身看向远处，右手摸在腰间没动。
　　“滴玲玲！”
　　紧跟着，枭哥兜里的电话响了起来。
　　“没事儿，没事儿，应该是接的人来了。”胡子立马冲要拔枪的同伴摆手。
　　枭哥一路上都在用手机跟接头人联系，他认得对方的号码，所以张嘴轻喊道：“我们是出门的。”
　　过了两三分钟，昏暗的特区墙边走过来一名中年男子，手里只拿着电话屏幕照明：“打电话的是你？”
　　“对。”枭哥迎过去，伸手手掌说道：“麻烦了。”
　　中年男子抬了抬手臂，用电话照了一眼人群后愣住。
　　“怎么了？”枭哥问。
　　“你们不应该是七个人吗，”中年男子疑惑：“怎么少了俩？你们从长吉要往外带的人在吗？”
　　“肉票和我一个兄弟都受伤了，半路没了。”枭哥低声说道：“没带出来。”
　　“没了？”中年一愣：“死道上了？”
　　“对。”枭哥点头。
　　“人呢？”中年又问。
　　“已经处理了。”
　　“人和车没放一块吧？”中年看着非常谨慎。
　　“没有，找地儿埋了。”枭哥摇头。
　　中年点了点头，拿着手机再次扫了一眼人群：“那就五个人出门，是吧？”
　　“对。”
　　“跟我来吧。”中年应了一声，转身就往回走。
　　“跟上。”枭哥伸手扶住胡子，摆手招呼了一声后面的兄弟。
　　今晚月光暗淡，整个特区墙周围又没有任何灯光，所以前路非常黑暗，只能在距离很近的情况下，才能看到身前模糊的人影。
　　此刻的队伍里，已经没了大黄跟四毛子，所以众人心里都有点没底。刚才开车负责接应的司机，偷偷走到枭哥身旁问道：“是不放心这个中间人吗？”
　　“不是。”枭哥摇头：“秦禹介绍来的人，应该没问题。”
　　“那为啥……？”司机问了半句。
　　“时间太长了，我有点没底。”枭哥低声回应道：“先走走看吧。”
　　“嗯。”司机点头。
　　二人简单交流了一下后，又跟着前面的中年走了大概能有一百五十米左右。
　　“停。”中年突然回头喊了一声。
　　枭哥等人立马停住脚步，见对方将手机电筒调亮，对着墙壁照射过去。
　　光亮缓缓移动，枭哥等人见到外表纯是水泥垒砌的特区墙下方，有着一个生锈的铁门，并且旁边挂着“禁止进入，越境射杀”的白色木牌。
　　“这是啥地方？”胡子有点懵的冲着中年问道。
　　“特区刚建立的时候闹暴乱，所以建墙的时候，都留了内部入口和升降梯，是方便运送军械物资的。”中年低声回道：“现在废弃了，不让进了。”
　　“那没人看守吗？”枭哥担忧的问。
　　“今晚我的班，这块的值勤兵让我支走了。”中年淡淡的回应着。
　　胡子一听这话松了口气，笑着问道：“兄弟，驻军的吗？”
　　中年闻声皱了皱眉头。
　　“多嘴！”枭哥立马训斥了一句。
　　胡子灿灿的挠了挠鼻子，也就没再吭声。
　　中年弯腰用钥匙打开铁门后，立马摆手招呼道：“快，进来。”
　　“好。”
　　枭哥点头，带着自己兄弟，快步就跟着中年钻进了特区墙内部。
　　里面空间很大，轻微说话时都有一定的回音，但也同样没有光亮，所以周围变得更黑更暗，只有中年手里的电话在照着前路。
　　众人大气也不敢喘，只快步跟着中年行走。
　　大概五六分钟后，众人拐了好几个弯后，才再次来到了另外一处铁门旁。
　　中年低头看了一眼电话上的时间，声音沙哑的说道：“你们在这儿等一会，我拿对讲机喊个话，问问人在哪儿。”
　　“好。”枭哥点头。
　　中年走后，胡子略显兴奋的说道：“这秦禹挺有人啊，在这地方都能找到这么硬的关系。”
　　“秦禹也是求人的，不过他是真用劲儿了。”枭哥一笑：“这小子想拉拢我，跟他一块干。”
　　“他做事儿挺地道的，就是现在体格弱了点。”胡子斟酌半晌说道：“不过大家要真能玩一块去，那一起做点事儿，也不是不可以。”
　　“呵呵。”枭哥一笑，低头掏出震动了两下的电话说道：“你看，说曹操，曹操就到了。”
　　“给你发简讯了？”胡子问。
　　“嗯。”枭哥低头回着信息：“他关心我们的情况。”
　　……
　　松江。
　　秦禹下了车，低头一看手机，只见到上面写着。
　　“已经在往外走了，过程暂时很顺利。”
　　秦禹看着简讯一笑，顿时龇牙冲着林念蕾说道：“憨憨，晚上一块找地儿睡个觉去啊？”
　　“你怎么属狗脸的，说变就变？”
　　“去不去？去不去？我就问你去不去？”
　　“去个屁！”林念蕾翻了翻白眼：“你怎么现在跟老猫学的这么不要脸啊？”
　　……
　　特区墙内。
　　中年迈步走回来，立马打开铁门说道：“人还没回来，快点走。”
　　“好。”
　　枭哥闻声立马钻出铁门，抬头向远处望去时，意识到自己已经站在了区外。因为出关卡外门，就在自己右手侧几公里的地方，那个区外三十多米高的灯塔，也明亮无比。
　　胡子站在区外的土地上，彻底松了口气，转身冲着枭哥说道：“现在跟他说，我们还有俩人在里面，让他接一下？”
　　枭哥扭头看了一眼远处的公路上，见周围并无车辆，也无异常后，就立马点头回应：“好，我去跟他说一下。”
　　“我不送你们了。”中年迎过来，指着远处一排树林子嘱咐道：“你们走到那里，穿过树林子，有人会给你打电话，开车过来接。”
　　“兄弟，有个事儿，我没有跟你说……。”枭哥张嘴就想说出实情。
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，空中突然传来一阵轰鸣的破风声。
　　.la，

第三二六章 摊上大事儿了
　　.la    中年听到声音后，立马抬头看向了天空：“卧槽！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　一架武直开着强光探照灯，从特区墙内飞了出来。
　　“咋回事儿？”枭哥瞪着眼珠子问了一句：“是正常巡防吗？”
　　“躲一下，贴墙根，快！”中年摆手吼了一句。
　　众人闻声迅速退到墙边，身体紧贴着墙壁，想卡死角躲避对方的侦查。但却没想到，直升机在空中转了向，俯冲式的向围墙边开来。
　　枭哥一看事儿不对，顿时红眼的骂道：“他妈的，这还躲什么？对方冲我们来的。”
　　“狗日的，你敢卖我们？！”胡子一激动，伸手就扯住了中年脖领子。
　　中年此刻脸色煞白，目光呆愣的看着直升机吼道：“你傻啊？我要卖你们干嘛给你们带出来，直接在墙内抓你多好？”
　　胡子闻声愣住。
　　“你们太不靠谱了，肯定有人走漏了风声。”中年指着枭哥等人骂了一句。
　　“不是我们。”枭哥此刻也来不及解释，只摆手吼道：“跑，往树林子里跑。”
　　说完，众人也不再进行无意义的躲避，只迈步就向前方树林子冲去。
　　“滋啦啦！”
　　一阵电流麦的声音在空中响起，紧跟着有人用扩音喇叭在喊话：“墙边的那几个人，都给我抱头蹲在地上。”
　　众人没有理会，继续往前猛跑。
　　“我再喊一次，下方那几个人，马上给我抱头蹲在地上。”
　　兄弟几人依旧没有搭理对方。
　　“警告性开火。”副驾飞行员，回头冲着机枪手喊了一声。
　　“哒哒哒……！”
　　话音落，直升机上的机枪横扫，肉眼可见的橙色弹道，瞬间就轰向了地面。
　　荒地内，积雪与碎土被打的崩起一人多高，所有弹着点全部在几人前方五六米处。
　　枭哥弯着腰，一看对方的射击精准度，心瞬间就凉了。
　　人的腿，能跑过直升机吗？
　　小破S枪能给直升机打掉吗？
　　“别跑了，这是驻训基地的飞机。”中年立马摆手：“再跑，咱全得被毙了。”
　　胡子见直升机正式开火后，也瞬间就脱力了，因为他已经绝望了，毅力一没，身体也就垮了：“完了，出不去了。他妈的，怎么会这样？我们一路上消息保护的这么好……。”
　　“蹲下！”直升机盘旋着，副驾再次吼道。
　　枭哥攥了攥拳头，立马抱头蹲在地上，目光凶残的冲着中年说道：“你不要瞎咬，咬的人越多你死的越快。”
　　“你们到底干了啥事儿，”中年瞪着眼珠子喝问道：“驻军基地的飞机都干出来了？”
　　“啥事儿你就别管了。你就说，是我们主动联系你的，想要出城，事前说好给你五万块钱，其他的一问三不知，听懂没？！”枭哥语速很快的说道。
　　中年愣住。
　　“你还寻思个JB？！”枭哥急了：“你给松江那边供出来，大家全完蛋。”
　　“我……我知道了。”中年点头。
　　“你往旁边走，离我们远点。”枭哥催促着吼道。
　　中年犹豫了一下，立马听着枭哥的话照做。因为他知道这几个人也要对台词，而自己最聪明的做法就是，别听到那么多。
　　中年蹲远了之后，枭哥低着头，趴在地上说道：“你们给我听好了，咱们被抓之后，嘴一定要严。不管对方使啥招，区内的事儿都不能说……就一口咬定四毛子和大黄在枪案发生时受了伤，在我们向外逃窜的路上死了，不然我们全得折。”
　　“对，四毛子是关键，就咬定他死了，我们还有机会。”胡子立马附和道。
　　“绑架四毛子是为了求财，就说已经盯他很久了。”枭哥继续冲着众人嘱咐道：“福利院的事儿，是咱偶然撞上的。”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　“……！”
　　枭哥抱着脑袋，瞪着眼珠子再次吼道：“通讯设备全拿出来销毁，快点。”
　　说完，枭哥窝着身体，动作隐秘的就掏出手机，准备给秦禹去个信儿。但攥住电话后，整个人愣了数秒，又立马打消了这个念头，只给一个号码发了一条简讯：“小虎，别来接应我，出事儿了，把那两具尸体处理掉。”
　　……
　　长吉市区的贸易公司大院楼内。
　　黎处见工作人员摆手喊着自己，立马迎过去问道：“怎么了？”
　　“通信公司那边给咱彻底共享了通信网络，我组目前已经确定，33号手机信号源的持有人，就是嫌犯。”工作人员用词非常专业的说道：“直升机在盘旋，已经锁定了对方。”
　　“说简单点，与33号信号源有过对接的号码都查到了吗？”
　　“大约十秒前，这个手机发了一条简讯，内容是：小虎，别来接应我，出事儿了，把那两具尸体处理掉。”工作人员语速很快的回应道。
　　“这帮干脏活的地痞流氓，还有这个反侦察能力吗？”黎处有些哑然：“通知GL-315往对接信号源方向靠拢，看看他们是不是还有接应人员。”
　　“是，”工作人员点头：“我马上让塔台指挥GL-315。”
　　黎处背着手，盯着大屏幕说道：“这特么哪像是普通的小雷子。”
　　……
　　特区墙内。
　　大黄呆愣的看着手机，脑袋嗡的一声。
　　他刚才就听到了空中有飞机，但没想到这是冲着枭哥等人去的。
　　他惊愕，惊惧，但此刻又必须强迫自己冷静。
　　枭哥最后发的短信是啥意思？
　　小虎？这是完全不存在的人。
　　两具尸体是事先编好的谎话，而那句别来接应更像是一句没用的废话。
　　思考了十几秒后，大黄逐渐读懂了枭哥的意思。
　　两具尸体肯定是在点自己，因为这事儿根本不存在，是骗接应人的，而且这个谎话中自己和四毛子已经死了。
　　那也就是说……枭哥的意思是提醒自己，对方肯定会来抓他们，找这两具所谓的“尸体”。
　　还有，枭哥已经跑不出去了，他为啥还要用手机，给自己说一句废话？难道他不怕，对方抓了他后，查询这个内容？
　　想到这里，大黄猛然醒悟，立马掏出手机，直接扣除了电话卡掰碎，扔远。
　　可接下来该往哪儿跑呢？
　　回去就被憋在长吉了，但此刻往外冲肯定是找死。
　　大黄愣了半晌，猛然抬头看向了刚才中年领枭哥等人逃窜的方向。
　　……
　　与此同时。
　　直升机盘旋了没多一会，数台越野车就从出关卡方向赶到，大批荷枪实弹的士兵，瞬间就将众人摁在了地上。
　　枭哥被四人戴上镣铐，趴在地上扭头看向自己的兄弟喊道：“被抓了就好好配合，人家问啥说啥。”
　　……
　　松江。
　　秦禹和林念蕾回到家中后，低头看了一眼手表，也没有睡意，只静静的坐在床上，等待着消息。
　　.la，

第三二七章 问讯
　　.la    枭哥等人先是被数台汽车押解回了贸易大院，但只呆了不到半小时，就又被警司的人接走。
　　凌晨，
　　风林区警司的问讯室内，司长和大队长带着三四个人坐下，抬头看向了枭哥。
　　“能不能聊聊啊？”司长点了根烟后问道。
　　“阵仗不小啊。”枭哥一笑：“那几个老东西还挺有影响力。”
　　“冲啥来的啊？”大队长问。
　　“冲钱，缺钱了。”枭哥背戴着手铐，动作别扭的晃动了一下脖子：“给我松一松，勒的太狠了，手腕都不过血了。”
　　“你当这是你家呢？一点都不客气，是吗？”
　　“你看，我要不放松，那怎么聊啊？”枭哥假装催促着，但心里却想着应对的话。
　　一名警员起身上前，低头帮枭哥给手铐子松了两扣。
　　“你们怎么找到我的啊？”枭哥歪着脖，眨眼问道：“我也没漏了。”
　　“你问我话呢？反了吧？”
　　“你多少也给我个方向啊，要不然我不敢说啊，呵呵。”枭哥一笑。
　　“你不说，其他人就不说了吗？”司长阴着脸：“到了这儿，你还想瞒住点是啊？幼稚不？”
　　“我带的人都是死士亡命徒，他们敢跟我干，就早都想好了这一天。”枭哥满嘴跑火车：“而且我有个弟弟在区外，里面的人要敢卖我，我弟弟就把他们家里人全杀了。”
　　众人闻声皱眉，心里也不知道他说的是真是假。
　　大队长伸手偷偷拍了拍司长大腿，表面上客气，但实际意思就是，你不懂就别哔哔。
　　司长得到暗示后，就没再说话。
　　“说点重要的。”
　　“啥是重要的？”
　　“从福利院绑的肉票呢？”大队长眉头轻皱：“而且你们不应该是六个人吗？”
　　“我一个兄弟和肉票都中枪了，在半道就咽气了。”枭哥一脸无奈：“你说，我他妈也是点背，肉票要不死，咱们还能聊五块钱的。可现在人没了，我是一身能耐也用不出来啊，跟你们谈不了。”
　　“扯淡，你被抓前不好发了个信息吗？是给谁的？”大队长喝问：“你实在点，肉票如果还能回来，这事儿也不是一点缓儿都没有。”
　　枭哥听到这话，心里已经大概猜到了自己是怎么出的事儿，手机肯定是被锁了，所以他一脸懊恼的说道：“槽，我就缺心眼了，往外跑的时候就应该把手机扔了！”
　　“说肉票！”
　　“说鸡毛啊？我不告诉你了吗？肉票半道就蹬腿了。”枭哥皱眉：“那个小虎是来接应的马仔，跟肉票没关系。”
　　“死了？好，那你告诉我，尸体埋哪儿了？”
　　“你给我整半斤包子，我就告诉你，呵呵。”枭哥一笑。
　　大队长闻声阴下了脸。
　　“人肯定是死了，你不用问了，但我现在不能说他被埋哪儿了。”枭哥歪着脖回道：“哥们进长吉，有几个朋友帮了忙，我现在多说话，那就把人家坑了。”
　　“你朋友不主要，主要的是肉票活要见人，死要见尸。”
　　“你说见就见啊？你是谁啊？”枭哥冷脸看向对方，突然扯脖子喊道：“我要吃包子！”
　　……
　　十几分钟后。
　　司长站在问讯室走廊，冲着大队长问道：“今晚能不能拿下这个小子？”
　　“这狗东西太滑了，张嘴闭嘴的也不说个人话。”大队长摇头：“我觉得今晚肯定是没戏了，他吐不了。”
　　“接短信的那个小虎，位置锁定了吗？”司长又问。
　　“军情那边已经打过电话了，他们说小虎的手机信号已经消失了。”大队长摇头。
　　司长沉吟良久后问道：“你觉得四毛子还活着吗？”
　　“这帮人下手太黑了，俩老头说崩就给崩了。”大队长想了一下应道：“四毛子和他同伴确实有可能在枪战时受了重伤，而对方想要往外跑，肯定不能带累赘，所以他们枪杀灭口的几率较大。其次，如果四毛子还活着，那我想不通为什么这帮人没有带他一起走，你想啊，肉票在手里，成功逃脱的几率也会大一些。”
　　司长一听这话，心凉半截：“可四毛子要是死了，这小子为啥不吐埋尸地点。”
　　“可能怕连累朋友吧。”大队长低声解释道：“区内应该有帮忙的从犯，并且在刚刚送过他们，所以这小子才咬的这么死。”
　　司长低头转了一圈：“那个私自往外运人的军士吐了吗？”
　　“吐了，但没啥有用的信息。”大队长低声说道：“据他交待，是枭哥亲自找的他，承诺给他五万块钱，让他帮忙逃出长吉。”
　　“事发后谈的，还是事发前谈好的？”
　　“事发前就谈好了。”
　　“……军士那边怎么说的四毛子情况？”司长又问。
　　“嫌犯跟他说的也是，四毛子因为重伤死在了半路上。”大队长话语详尽：“所以，我才觉得那小子没有撒谎。”
　　“这案子怎么感觉有点怪呢。”司长觉得不对劲儿，可又说不上来哪儿不对劲。
　　“肯定是怪。”大队长语速急迫的解释道：“这帮人绝对不是因为求财才去的福利院。”
　　“为什么？”
　　“一帮绑票的，事先能想到事儿搞的这么大吗？他们提前承诺给接应人五万块钱，这是什么手笔？”大队长摇头：“这点不合理。”
　　“对。”司长点头后，突然做出决定：“你马上在跑一趟军情，让他们马上锁定另外一组线索。”
　　“锁定就动吗？”大队长问。
　　“嗯，只要锁定就动。”司长点头。
　　……
　　松江市区。
　　秦禹略有些不安的站在自己房间内，给用自己手机给董司发了一条短信：“还是没信儿啊。”
　　过了许久，董司才回了一条：“我问了奉北的关系，他那边说这次走的通道不是正常关卡，过程可能会慢一点。”
　　“我能主动联系吗？”
　　“不能，要等他们联系你，因为咱不清楚那边是啥情况。”董司低声说道：“你放心吧，那边应该没啥大事儿，因为他走的道很隐蔽。”
　　“好吧。”
　　秦禹点头后，就将手机放在了桌上，同时右眼皮莫名的跳了两下。
　　.la，

第三二八章 打探消息
　　.la    早晨六点多钟。
　　秦禹依旧没有收到枭哥等人的消息，而这时他的耐性已经彻底被消耗光了。
　　走什么样的路，能过了数个小时，还一点消息都没传回来？
　　秦禹无心睡眠，心里时刻担忧着枭哥等人的状况，所以洗了把脸后，就穿上衣服离开了住所。
　　清冷的街道上。
　　秦禹心里越想越不托底，他突然停住脚步，低头拿起电话，翻找了好半天后，才拨通了马老二的号码。
　　“喂？”
　　“你找一下经常往长吉跑的朋友，让他们通过关系帮我打听打听，看看长吉市区昨晚发没发生啥大事儿。”秦禹思考一下补充道：“哦，对，主要是风林区那边。”
　　“怎么了？”马老二疑惑的问：“长吉那边动了？”
　　“嗯，我有点惦记。”秦禹点头。
　　“行，我帮你问问，你等我消息。”
　　“好勒。”
　　说完，二人就结束了通话。
　　秦禹顺着马路往前走，找到了林念蕾非常爱吃的那家早餐摊，买了一些甜心小馒头，米粥之类的，才转身返回。
　　秦禹之所以来买东西，那纯粹是在家待不住了，心里不安，所以才选择有目的性的出来透口气。
　　来回这一折腾，半小时的时间就又过去了。
　　秦禹回到88号大院，伸手敲了敲房门喊道：“开门。”
　　连续呼喊了数声后，林念蕾才撒娇似的在屋内吼道：“干嘛啊，还让不让人睡觉啦？再敲自杀啦！”
　　“快点开门。”
　　“……别喊了，听见啦～”林念蕾打着哈欠，一边碎碎念着，一边披头撒发的下了床。
　　过了一小会，林念蕾打开门，小手揉着大眼睛说道：“大哥，你能不能在追求我的道路上稍微停一停，让我缓口气，行不？我快受不了了。”
　　“别扯淡。”秦禹没心思跟她扯皮，伸手将早餐递过去说道：“吃点东西吧。”
　　“呀，小奶包！”林念蕾馋猫似的看了一下早餐，顿时笑面如花的调侃道：“呦呵，小兄弟，你这是把修炼了多年的童子功都用我身上了吗？想感动姐姐嘛？”
　　“神经病。”秦禹摆手：“回去塞吧！”
　　“不过话说回来，我还确实蛮感动的。”林念蕾一笑：“老子大学毕业后，已经很久没有小哥哥给我送过早餐了。”
　　秦禹愣神的站在门口，低头再次掏出了电话。
　　“你怎么呆兮兮的？”林念蕾抬头问道：“你进来啊，外面怪冷的。”
　　“不用，我等个电话。”秦禹心神不宁的回应道。
　　“你最近到底遇到什么事儿了，怎么总感觉你心不在焉的？”林念蕾略有些担忧的问道。
　　“还是贩人的案子，遇到点坎。”秦禹话语含糊的说道：“你别管了，我在门口等会。”
　　“嗯。”
　　林念蕾没有再磨叽，伸手关上门口后，立马就打开了电暖炉，把档位调到最大，想着一会秦禹进来的时候，能稍微暖和一些。
　　门口处。
　　秦禹从兜里掏出烟盒，低头点了一根，面无表情的吸了起来。
　　最近一段时间，秦禹随着地位提升，再加上付小豪非常会办事儿，所以他的一些隐性福利也终于提上来了。虽然太脏的钱，直白性的贿赂，秦禹都坚持避开，但类似于烟酒，和一些高档的衣物，奢侈品，这些东西基本都不用花钱了。
　　用付小豪的话说就是，有些人的东西，你不收反而不太好，所以秦禹最近也是“被迫”戒了电子烟。
　　秦禹站在门口，刚抽了两口烟，手里的电话才终于响了起来。
　　“喂？！”秦禹飞快接起电话。
　　“有消息了。”马老二低声回应道：“我找了几个在长吉和本地来回倒腾响儿的朋友，他们跟我说，昨晚市区确实出事儿了，有一个福利院开了枪，死了几个人。”
　　“这事儿我知道，”秦禹点头：“还有呢？”
　　“风林区警司正在查这个事儿，但目前没听说疑犯落网了啊。”马老二轻声回应道：“据打听消息的朋友说，从凌晨风林区警司就在开会，到现在还没散呢。”
　　“你这个朋友弄的消息准吗？”秦禹问。
　　“他们这些倒腾响儿的在各地区都有关系，”马老二斟酌半晌应道：“搞这种消息，应该准吧。”
　　秦禹眨了眨眼睛：“还有个事儿，福利院死的人里，是不是有俩老头子？”
　　“我问了，是。”马老二点头。
　　“这俩老头子啥身份，你朋友清楚吗？”
　　“他不清楚。”马老二摇头：“因为死者没拉去警署医院，而是运送到了最近的太平间，所以现在知道这个事儿的人，应该就那么几个。”
　　“行，我清楚了。”
　　“我觉得你不用惦记。”马老二笑着宽慰道：“叶子枭那帮人是非常职业的，他们要是在福利院跑了，那我觉得以他们的素质，是很难出事儿的。”
　　“嗯。”秦禹点头：“那没事儿，你继续睡一会吧。”
　　“好勒。”
　　二人交谈几句后，就结束了通话。而秦禹在听完马老二的话后，心里也算暂时松了口气，随即迈步上了台阶，推门就走进了屋内。
　　“过来一块吃呀，”林念蕾坐在餐桌前摆手：“这个草莓味的小馒头超级好吃。”
　　“行，那就给你一个陪朕用膳的机会。”秦禹一笑，伸手就脱掉了外套。
　　“去洗手。”
　　“洗鸡毛，我又没撸。”
　　“你怎么说话那么恶心，快去。”林念蕾瞪着大眼睛吼道。
　　“我发现你这人……。”秦禹表情无奈的刚要磨叽几句，突然就听到院内的铁门发出一声巨响。
　　紧跟着，数个人影就出现在了房间的窗户外面。
　　“谁啊？”秦禹一愣，迈步就要走向门口。
　　“咣当！”
　　就在这时，房门突然被拽开，一个剃着小平头的青年，伸手就指着秦禹吼道：“别动。”
　　秦禹一愣：“你谁啊？”
　　“嘭！”
　　左右两侧各上来一名壮硕青年，手里拿着一米多长且实心的电棍，冲着秦禹的脑袋就砸了下去。
　　“他妈的，你还要太岁头上动土？！”秦禹后退一步，抬腿一脚就踹在了左侧青年的肋骨上，后者当场倒退四五步，咕咚一声撞在了墙上。
　　.la，

第三二九章 闪电般的抓捕
　　.la    秦禹一脚踹飞了左侧的青年后，伸手抄起凳子，冲着对方就要砸去。
　　“你们干什么的？！”林念蕾回过神来，蹭的一下站起，伸手就要推搡秦禹边上的另外一人。
　　“别动。”
　　“哗啦！”
　　与此同时，门外剩下的三名小伙，全部亮出军用微C。
　　秦禹看到对方这个阵势，瞬间愣在了原地。
　　“啪！”
　　就在这时，大电棍从侧面极狠的抽在了秦禹脸上，当场打的他皮开肉绽。
　　“你还打人？！”林念蕾急了，伸手就抓住了对方的电棍，提起膝盖就要使用所谓的女子“防身术”。
　　对方在见到林念蕾是个女的后，也并没有手软，抬腿就蹬了过去。
　　“嘭！”
　　林念蕾被踹了一脚，身形不稳的跌倒在了床上。
　　“你动女人干尼玛！”秦禹抡起板凳就要砸。
　　“噼里啪啦！”
　　就在这时，两根电棍几乎一同触在了秦禹身上，并冒起肉眼可见的大蓝光。
　　据秦禹后来回忆，当电棍戳在他身上的那一瞬间，他感觉自己骨头都酥了，浑身毛发炸立，就连唧唧毛都不例外。
　　“咕咚！”
　　秦禹双腿一软，当场倒在了地上。紧跟着另外几人冲上前来，瞬间将他摁在地面，并且立马拷上了铐子。
　　林念蕾从床上再次冲起，俏脸红润，极为愤怒的吼道：“你们到底是干什么的，凭什么打人？”
　　对方领头的青年并没有搭理林念蕾，只话语简短的招呼道：“给他带走。”
　　说完，四人合力拽起秦禹，带着他就往门外走。
　　“你们就是执法人员，也没有这么办案的。我告诉你，我是记者……你们这么干，是一定要见光的。”林念蕾像个护犊子的小母老虎似的，冲上去就与对方撕扯。
　　领头人员露出不耐的神色，回头一拳就打在了林念蕾的额头上。而后者毕竟只是个女人，哪里扛得住这壮小伙结结实实的一拳？
　　“嘭！”
　　林念蕾脑袋磕在门框子上，当场眼冒金星。
　　“走，快走。”
　　领头男子摆手吼了一句，众人立马冲着院外赶去。
　　“没王法了是吗？！”林念蕾从小到大都未曾与人交过手，此刻莫名其妙挨了顿打，并且见到秦禹被抓后，就彻底失去了理智，立马起身就冲向了床边。
　　……
　　院外。
　　众人裹挟着秦禹，将他塞到了一辆干净整洁的越野车内。
　　前方，一名身着运动服的男子，腰杆笔直的走过来问道：“反抗了吗？”
　　“反抗了。”领头青年点头。
　　“屋里还有人吗？”
　　“有个女的，我没管。”领头男子轻声应了一声：“上面不说只抓他吗？”
　　“什么事儿都要让我特意交代一遍吗，你怎么就知道女人跟他不是同伙？！”运动服男子顿时皱眉吼道：“把人给我抓过来。”
　　“是！”
　　众人闻声再次返回大院。
　　运动服男子站在外面看了一眼秦禹后，立马吩咐了一句：“来，给我拿个电话。”
　　车外站着的一名司机，闻声后立马掏出手机。
　　运动服男子完全凭借记忆，在电话上输入了一个号码，随即拨打了过去。
　　数秒过后。
　　“滴玲玲！”
　　一阵悦耳的电话铃声在秦禹裤兜内响起。
　　秦禹被按着脑袋，听到铃声后，彻底呆愣。他此刻已经意识到了，枭哥等人一定是被抓了。
　　可对方是怎么找到自己的呢？
　　难道……枭哥把自己供出去了？
　　不到三分钟后。
　　林念蕾被双手戴着铐子，头上蒙着黑布带了出来。
　　“走，快点的。”
　　“别碰我！”林念蕾愤怒的挣扎着：“我警告你们，你抓走我容易，但你给我送回来难。这事儿要没个说法，我……我……我踏马就找我爸！”
　　“你还挺凶的是吗？！”运动服男子走过去，伸手抓着林念蕾的头发吼道：“你给我老实点，不然有你遭罪的时候……。”
　　“你松开我。”
　　“啪！”运动服男子一巴掌打在林念蕾的头上：“她再喊，就给她嘴勒上。”
　　林念蕾再次被打后，就彻底沉默了，不吭声了。
　　车内，秦禹高声吼道：“你们整个女的干啥？！她啥都不知道。”
　　“那你知道呗？”司机喝问。
　　“那女的就是个记者，你们……。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　秦禹的话还没等说完，后座上左右两侧的壮汉，扯着他的后脖领子，右拳对准他的胃部就是一顿猛怼。
　　半分钟后。
　　众人全部上车，匆匆离去。
　　……
　　一路上。
　　秦禹都被摁着脑袋，根本没办法瞧清楚道路两侧，所以也就不知道对方的车在向哪里开。
　　大约过了半小时左右，车队才缓缓停滞。
　　“咣当！”
　　车门被推开，右侧看管秦禹的青年率先走下去，低头掏出手铐钥匙，先是打开了秦禹左手的铐子，并拷在了自己左手上后，才张嘴吼道：“来，来，下来。”
　　秦禹连走带拽的被弄下了车后，立马抬头瞄了一眼周围，才发现自己被带到了松江出关卡的驻军院内，因为旁边不远处就能看见出关的大牌子。
　　“低头。”青年一见秦禹东张西望后，立马再次伸手摁住了他的脑袋：“你再不懂规矩，别说我给你戴镣子，让你弯腰走。”
　　秦禹内心震惊，不明白对方为啥会带自己来驻军大院。
　　众人一路快步急行，连续穿过两片训练区后，就来到了机舱区。
　　秦禹抬头瞄了一眼，已经早都停滞好的直升机后，心里瞬间凉了。他此刻终于清楚，枭哥打死的那两个老头是啥分量了。
　　十几分钟后，直升机起飞，直奔长吉赶去。
　　……
　　警司内。
　　朱伟拿着电话喝问道：“花姐，你确定秦禹被抓了吗？”
　　“我确定。”卖肉店的老板花姐，在电话内语气急促的说道：“来了好几车人，进院就给人带走了。哦，还有跟秦禹最近整的挺近的那个小姑娘，也被抓了，我站在门口亲眼看见的。”
　　朱伟闻声一脸懵逼：“蕾蕾也被抓了？这咋回事儿啊？！”
　　————————————
　　凌晨有加更。
　　.la，

第三三零章 人渣死后的办案效率
　　.la    一个小时零五分钟后，直升机降落在了长吉市区某贸易公司的主楼天台上。
　　此刻，炙热的太阳已经从东方升起，照耀的楼顶天台满地金黄。
　　秦禹被带下直升机后，就顺着天台的升降梯下了楼，并且被押解人员关在了二层一间明显是临时拼凑出来的问讯室内。因为这里连铁椅子都没有，只有一张问讯桌，几张破旧的暖气片，以及数把椅子。
　　秦禹被拷在暖气片上，目光呆愣，脑袋很懵。
　　他此刻心中有很多疑问，比如抓人的军士是怎么找到自己的？枭哥被抓前，为什么连个消息都没送出来？以他的能力提前通知一下自己，应该办得到吧，可他为什么一直没动静？难道是瞬间被抓的，亦或者是枭哥已经把自己咬出来了？还有，福利院被杀的那两个老头到底是什么来头，竟然能让部队帮忙抓人……？
　　秦禹脑中仔细分析着这些问题，却始终捋不出头绪。
　　就这样，时间又过了大概两个多小时，铁门才突然被推开。随即风林区警司司长，以及那个被别人称为黎处的男子，带着四五个人，一同走了进来。
　　秦禹抬头看向他们，没有吭声。
　　众人围着问讯桌坐下，黎处喝了口水，插手冲着秦禹问道：“姓名？”
　　秦禹皱了皱眉头，谎话张嘴就来：“秦征。”
　　“职业，是否持有松江永久居留权？”黎处又问。
　　秦禹听到这话，心中略有些茫然，因为他观察到对方的表情发现，自己说的话并没有引起他的反感。
　　“我无业，也没有松江永久居留权。”秦禹顺着话茬回应道：“我住的地方，是朋友安排的。”
　　黎处闻声后，立即扭头跟司长交流了几句。
　　秦禹观察着对方，额头已经布满汗水。
　　“我问什么，你说什么，听懂了吗？”黎处再次扭头看向秦禹说道。
　　秦禹一见对方已经不提自己身份的事儿了，心里瞬间意识到，枭哥应该没吐，不然的话对方肯定已经清楚自己姓名，身份，以及职位了。
　　想到这里，秦禹佯装胆怯的回道：“听……听懂了。”
　　“福利院的案子，你清楚吗？”黎处问。
　　“什么福利院？”秦禹开始装傻。
　　“你还是没有意识到事情的严重性。”黎处伸手指着秦禹：“如果你不吐，就说明你也是这个案子的主犯，那性质就又不一样了。”
　　“我没听懂您说什么？什么案子，什么性质？！”秦禹死死盯着对方回应道。
　　黎处斟酌半晌，伸手拿起问讯桌上用塑料袋包裹的手机，轻声说道：“你知道，现在是哪个部门在问你话吗？”
　　“不清楚。”秦禹摇头。
　　“自我介绍一下。”黎处语气平淡的说道：“我是九区第三野战军，长吉军事情报处处长，我姓黎。”
　　秦禹愣住。
　　“你懂部队的官衔吗？”黎处又问：“你知道我亲自审讯你，意味着什么吗？”
　　秦禹的心脏嘭嘭嘭的跳着，因为他此刻已经不怀疑黎处的身份了，更明白人家话里的意思。
　　“福利院出事儿之后，我们先是用卫星定位回放了犯罪分子的用车，并且顺着它在市区的行驶路线，锁定了几名犯罪嫌疑人的逃窜方向，也就是长吉北侧的出关口。”黎处声音稳健的叙述道：“大致地点找到后，两家通信公司配合我们，将北侧出关口附近的所有手机信号全部监管。然后我们发现33号机在那个时间段，不停的在与其它号码产生对接。”
　　秦禹惊愕的听着对方的话，内心震撼到了极致：“……我虽然没听懂你的话，但我也知道，城区边缘虽然人少，可大半夜打电话的人没有三百也有一百了，你凭啥就认为我跟这事儿有关系？”
　　“很简单，因为和33号机对接的所有电话号码，全部是黑卡，是黑号，而这样的情况，在昨晚那个时间段内，就这么一例。”黎处竖起手指头回道。
　　秦禹懵了，彻底无从辩驳了，但同时心里也明白过来枭哥为啥会被抓，?和对方为啥在没弄清楚自己的身份后，就去松江抓人了。
　　他们只以为秦禹和枭哥是同伙，因为枭哥的电话在那个时间段跟秦禹交流过。但他们不清楚自己是松江黑街警司的，所以在锁定自己手机定位后，立马就过去抓人了。
　　“我再告诉你一个事儿。”黎处拿起另外一组资料，伸手指着它说道：“昨晚福利院的枪击案中，有数人受伤，数人死亡……而在这些人里，有两名死者身份特殊。一名叫刘涛，是前长吉教育司司长，三个月前刚刚退休，他本地人脉极厚。另外一名叫吴凤臣，是欧盟银行在九区的执行董事。”
　　秦禹听到死者的头衔，忍不住攥了攥拳头。
　　黎处停顿了大概十几秒后，才继续插手说道：“跟你说这么多，就是想告诉你，你既然被抓了，就不要抱有任何侥幸心理。同时也在提醒你，这个案件非常特殊，如果你拒不配合，我们将采取极端措施。这是军情处，可不是什么警务部门，我们有权利对任何人动刑。”
　　秦禹伸手擦了擦脸上的汗水，心中已经彻底没底了，同时也意识到这次事儿是彻底搞大了。
　　……
　　另外一个房间内。
　　“我叫李远志，是军情处行动副队长。”运动服青年靠着桌子，目光阴沉的看着林念蕾说道：“你如果沉默抗拒，那可能真要在这里面遭点罪了。”
　　林念蕾像是犯人一样被拷在椅子上，头发散乱，赤脚踩着地面回道：“你确定我有罪了吗？”
　　“我问，你答，明白吗？”李远志指着林念蕾回应道。
　　“你没确定我有罪，凭什么这么对待我？！”林念蕾攥着粉拳，十分激动的吼道：“这还是政F部门吗？你们无法无天了，是吗？连身份都没搞清楚，就抓人？！”
　　“你还是不冷静啊。”李远志一笑，转头吼道：“去，叫监事组那俩女的过来，让她们审。”
　　……
　　松江。
　　朱伟步伐匆匆的冲进了江南区区议会办公楼。
　　.la，

第三三一章 李司的临阵反应
　　.la    江南区区议会，会长办公室内。
　　李司长拿着电话问道：“对，对，你帮我打听一下细节，越详细越好。好，好，麻烦了，我等你消息。”
　　李司在窗口将电话刚刚挂断，朱伟就慌张的推门走了进来，随即冲着自己认识的人打了声招呼：“李司，董司！”
　　“你查清楚了吗？”李司背手问道。
　　“查清楚了。”朱伟立即点头回应道：“汽车都是从关卡驻军大院开出来的，然后去了秦禹住所，把人带走后，又马上回了大院，乘坐直升机走了。”
　　“这阵仗不小啊。”李司听的直皱眉头。
　　董司也是一脸茫然：“不是，驻军那边啥意思啊？他们帮忙抓我们这边的人，为啥没有提前通个气儿呢？是为了报复上次区外的事儿吗？”
　　“不一定。”李司沉吟半晌后，思路非常敏锐的摇头：“我们现在都懵着呢，驻军那边可能更是毛都不知道。上面一个命令，他们就得执行，甚至可能连抓的是谁都不清楚。”
　　朱伟心里此刻是又急又慌，因为这次秦禹摊上的事儿，明显不同以往，对方初步所展现出的能量，甚至让董司和老李都很吃惊，所以他才情绪有些激动的说道：“李司，咱先不考虑对面是谁，就说这个事儿！驻军那边连个招呼都不打，就无缘无故抓了我们警司的大队长，这上哪儿也说不过去啊！他们这是有意制造军警摩擦！”
　　李司抬头看了朱伟一眼，也没吭声。
　　“不然我找驻军的人问问，看秦禹被关在哪儿了。然后我们警司的人立马赶过去，”朱伟瞪着眼珠子说道：“跟他们对峙，这样能确保秦禹安全啊！”
　　“你跟秦禹在一块这么久，怎么还是这么浮？”李司皱眉训斥道：“你用脑子考虑问题行吗？！秦禹现在肯定已经不在松江了，不然没必要坐直升机走。那一个地方警务系统的人，上人家本地部队去质问，那能得到好果子吃吗？！当初城外联防的人，跑我们这儿瞎嘚瑟，后果是啥样，你没看见啊？”
　　朱伟被骂的一愣。
　　“越急的时候就越要稳，要捋的清头绪，拿的出办法！”李司继续提点道：“光凭一腔热血干事儿，那早晚是要撞大墙的。”
　　“我就是急……。”
　　“我不急啊？！”李司背着手，皱眉走在厅内：“稍微等一会，等个电话。”
　　话音落，众人都沉默着不再吭声，气氛压抑到了极致。
　　足足过了二十几分钟后，老李的电话才响了起来：“喂？老同学，消息你帮我打听到了吗？”
　　“我在部队的关系也不深，所以那边的情况我没打听到。”对方低声回应道：“不过，我在警务系统还是有一些朋友的。”
　　“那你说说情况。”
　　“抓人的是第三野战军，长吉军情处的人，整个案子是他们跟风林区警司合办的，但警司这边也是得到了警署的口头指示，所以我才能从警署打听出了消息。”对方话语凝练：“福利院死的人里，有两个人身份特殊，一个是长吉市教育司前司长，一个是欧盟银行在九区的执行董事。”
　　老李听完一愣：“一个下岗的老头子和一个银行的执行董事，虽然有点背景，但也不至于让军情处的人出面处理这样的案子啊！”
　　“这个事儿说起来就比较复杂了。”对方组织了一下语言后，尽量话语简短的解释道：“福利院是个吃喝玩乐搞雅贿的地方，老板有三个，其中一个就是那个死了的四毛子。而这个教育司前司长和执行董事是朋友，目前长吉二把手想在上个台阶，但手里缺政绩，需要金钱开道，搞点项目。”
　　“我懂了，四毛子招待那俩老家伙，是为了给二把手铺路，从欧盟银行搞钱？”李司一点就透。
　　“对。”老同学点头应道：“但没想到这俩老家伙在玩的时候，碰到职业杀了，全部被干死了。”
　　“所以二把手怒了，找的军情处？”李司问。
　　“也不是他找的，而是这个福利院的背景关系里，就有军情处的人。”老同学轻声回应道：“这层事情解释起来，就比较麻烦了。反正你就清楚两点，第一，军情处那边没有二把手打招呼，也会罩着福利院，因为它们之间是有联系的。第二，死的那俩人，都是二把手目前想要拉拢的老家伙，所以长吉市警务系统对这个案子高度关注。”
　　“我明白了。”李司点头。
　　“还有，我问了一下警署的朋友，他们现在并不知道军情处去松江，抓的是一个警员。”老同学很仗义的提醒道：“他们那边现在都以为，这个警员是匪徒的同犯，抓他的目的是为了确定四毛子是否真的死了。同时也要挖清案件起因，强判那几个枪手，明白了吗？”
　　“我听懂了，太感谢了。”李司内心无比感激的回应道。
　　“行，我就说这么多了，你办事儿吧。”
　　“好，回头我们通电话。”李司急于部署接下来的动作，所以也就没跟对方寒暄太多，只打了声招呼，就挂断了电话。
　　朱伟站在一旁，立马上前问道：“怎么样，李司？”
　　李司在搞清楚事情大概后，双眼就立马有了神采，他回身看向董司说道：“你马上回去，向警署递交报告，就说我司重要警长，一队大队长于今日一早失踪被绑架。”
　　“你继续说。”董司长点头。
　　“报告交上去了之后，”李司转身：“朱伟立马再次致电警署，就说你查出来，抓秦禹的人是长吉军情处，原因不详，也没打招呼。你积极与对方沟通，然后他们完全不理睬我方询问。”
　　“明白。”朱伟点头。
　　“你俩的报告交上去后，警署那边肯定不敢表态，一定会和稀泥。”老李双目清明的说道：“然后，你们找个新人，让他用系统外的电话，直接电告奉北警局，就说自己队长莫名其妙被绑架了，是军情处干的，现在一队的兄弟不干了，要个说法。”
　　“这样干是不是有点忽略了警署那边的感受？”董司谨慎的提醒道。
　　“去他妈的吧。”老李背着手骂道：“你搞驻军，警署也许会给你出头，可你搞长吉的军情处，他们才不会给你撑腰呢！我们现在就是要打对面的情报不足，把事儿捅开，让总局亲自致电军情处。这样一来，对方就有压力了，因为毕竟不打招呼就私自绑走警长级别的警员，而且手里也没有确凿证据，那我们就敢大声说话，先保证秦禹不会被上刑。”
　　“明白了。”董司点头。
　　“事儿弄完之后，我们马上去长吉，看看情况怎么样，再决定从哪方面入手。”老李扔下一句后，伸手就掏电话。
　　“李司，你说我们用不用通知一下记者？！”朱伟突然提醒了一句。
　　老李一愣：“通知记者干什么？”
　　“因为林念蕾也被抓了，我寻思着，是不是可以借助一下媒体的力量。”朱伟话语简单的回应着。
　　李司愣了半天，立马瞪着眼珠子吼道：“林念蕾被抓的事儿，这么重要，你为啥不早说？！”
　　朱伟眼神迷茫，想了半天后弱弱的回道：“她……她哪儿重要啊，不就是网播台的吗？家里在奉北有点关系，可这也影响不到长吉啊？！”
　　“你懂个屁！”李司没好气的骂了一句，迈步就往外走：“我出去一趟，你们快去办事儿。”
　　.la，

第三三二章 能否借力打力？
　　.la    松江市区内，老李为了秦禹亲自给网播台的赵部长打了个电话，约了他在土渣街附近见面。
　　等了大概二十多分钟后，赵部长才匆匆上了车，一脸无奈的说道：“会开一半我就跑了，你到底有啥急事儿啊？”
　　其实老李和赵部长的关系，此前最多也就算是熟人，因为后者是主管法制新闻的领导，所以双方曾经有过接触，不过交集并不深，每次在公开场合碰面，最多也就是闲聊几句。
　　直到吴文胜的事件出现后，老李背后的关系要捧他当江南区首席议员，这才让赵部长和老李有了频繁接触。随即一个挖坑，一个报道，通过暗中配合，彻底搞躺下了老吴。所以二人此时算是一个大派系中的重要力量，并且因为性格相投，也算成了朋友。
　　“急事儿。”老李扭头看向赵部长：“秦禹和蕾蕾出事儿了，你清楚吗？”
　　“出什么事儿了？”赵部长完全两眼一抹黑：“我从昨天晚上到现在，除了吃饭睡觉就一直在开会，单位都没去。”
　　老李闻声后，立马话语详尽的给后者介绍了一下昨晚发生的事儿。
　　赵部长听完面容惊愕，但却根本没提秦禹：“你说啥，蕾蕾也被那帮人抓走了？！”
　　“是啊，那帮军情处的人，可能以为蕾蕾也是同犯，直接把她也抓去长吉了。”老李点头。
　　赵部长听完老李的叙述，仔细思考了许久后，才突然问道：“长吉福利院的事儿，你知道吗？”
　　“我不知道。”老李摇头。
　　“你别跟我装傻。”赵部长斜眼问道：“你是秦禹大哥，你能不知道他搞这么大动作？”
　　“不，你误会了，这个小子他妈的现在是我大哥。”老李表情无语的回应道：“我最近在江南区忙得不行，黑街这边的事儿，我基本都交给他了。”
　　“你别跟我撒谎，”赵部长根本不信：“秦禹去搞福利院，到底是因为啥？”
　　老李十分鸡贼的故作犹豫一下后，才面色为难的说道：“我能把这事儿告诉你，就等于把命交给你了。”
　　“别扯淡了。”赵部长直撇嘴。
　　“还是裴德勇的事儿，秦禹让人去长吉，就是为了这个。但福利院的案子是意外，是偶然撞上的。”老李终于交出了实底儿。
　　赵部长沉吟半晌：“如果按照你的说法，福利院死的那老头子这么重要，那这事儿就难办了。”
　　“所以我才找你啊！”
　　“你找我有个毛用，军情处能卖我面子吗？”
　　“你能联系上蕾蕾的家里，”老李轻声回应道：“你能跟她家里说上话。”
　　赵部长稍稍愣了一下后，顿时摇头指着老李说道：“要不说上面怎么就愿意捧你当江南区首席议员呢！你这人……真是能把一丁点机会，都用在自己身上。”
　　“我这不是也没招了吗？军情处跟其他部门不一样，那帮人是直接向军区总参负责的，平时狂的很，自己部队的人都不一定卖面子，更何况我们这些其他系统内的人了。”老李出言哀求道：“你帮帮忙，跟林念蕾家里说说话……我记得她家里有……。”
　　“老李，不是我不帮忙，而是你太高看我了。”赵部长语气无奈：“我确实跟林念蕾家里的人有一些交集，可那也仅仅就是交集……话是能说上，可办事儿不一定成。”
　　老李闻声愣住。
　　“我不骗你，林念蕾来我这儿，并不是因为她家里觉得我是个大关系，让孩子在我这儿成长成长。而是蕾蕾这个孩子，自己想离家里远一点，自由度高一点，所以才冒蒙选到了松江。而我只是得到了上面的话，让照顾她而已。”赵部长话语详尽的说道：“总而言之一句话，人家太高，你够不上，明白了吗？”
　　“原来是这样。”老李眨巴眨巴眼睛：“那她家里的关系……？！”
　　“我也不是很清楚。我只是跟她舅舅认识，也没有深问过。”赵部长斟酌半晌说道：“所以，话我能传，但你想要借力的事儿，不一定能成。”
　　老李听到这话，脸色再次严肃了起来。
　　“咋样，我打个电话？”赵部长试探着问道。
　　“唉，也只能先这样办了。”老李皱眉陷入沉思。
　　赵部长看着老李的表情，在打电话之前提醒道：“我劝你，不要想着把林念蕾硬拉进来，然后通过她家里的关系，让秦禹也能被运作出来。你如果有意这样操作，人家知道了，那反而适得其反，明白吗？”
　　老李愣了一下点头：“我明白了。”
　　“那你下一步咋弄？”
　　“我马上去长吉。”
　　“唉，这个秦禹真是太敢迈步了。”赵部长叹息一声，低头就拨通了一个号码。
　　……
　　长吉，军情处的临时羁押室内。
　　下午，三点多钟。
　　铁门再次被推开，黎处等人迈步走了进来。
　　“咋样啊，想没想好啊？”黎处面无表情的问着。
　　秦禹抬头看向对方：“我想好了。”
　　“那能说了吗？”黎处问。
　　“能。”秦禹点头。
　　“好，那你说说吧。”黎处弯腰坐在了椅子上。
　　“四毛子已经死了，”秦禹插手看着对方，低声回应道：“我被抓前，就已经接到了这个消息。”
　　“你确定他已经死了吗？”黎处阴着脸喝问道。
　　……
　　长吉市中心某酒店内。
　　老李，董司等七八个人，正在静静等待着。
　　过了一小会，电话铃声响起。
　　“喂？您好。”董司接起了电话。
　　“我总局的，你们到长吉了吗？”对方语气略显生硬的问道。
　　“到了，到了。”
　　“我还有一个小时，就也到长吉了。”对方话语简短的说道：“你们来轻轨车站接我，然后一起去军情那边。”
　　“好的，好的。”董司立马点头。
　　“就这样。”对方挂断了手机。
　　董司转身看向老李说道：“总局的人来了。”
　　……
　　另外一间，军情处问讯室内。
　　林念蕾攥着拳头，无比愤怒的冲着两个体型很壮的女军士吼道：“你们碰我一下试试？！”
　　“哎呦，你还挺硬气啊，你知道这是哪儿吗？”女军士伸手就抓住了林念蕾的头发。
　　.la，

第三三三章 人精在博弈
　　.la    问讯室内。
　　秦禹此刻大脑飞速运转，正在逻辑严密的制定应付审讯的策略。首先他知道自己目前肯定是出不去了；其次他要拖延时间，等待外面的人运作；而且最重要的是，需要给同案传达有用的信息。
　　综上以上考量，秦禹思考半晌后，决定暂时不受皮肉之苦，他抬头看着黎处说道：“对，四毛子是死了。”
　　“怎么死的？”黎处紧跟着问道。
　　秦禹虽然干警员的时间不长，可他毕竟已经经历过很多大案了，所以瞬间意识到这是个坑，是对方在套自己的话。
　　如果枭哥已经交代了四毛子死掉的原因，那自己要编瞎话，马上就会被识破。
　　但是，此刻秦禹心里也非常笃定，四毛子肯定没有死。因为枭哥在被抓之前，没有透漏过这样的信息，并且还告诉他，事儿办成了。
　　所以，四毛子目前应该还在外面，并且被没落网的人控制着。
　　那枭哥为啥要编造四毛子已经死了的谎言呢？
　　秦禹一想便知，四毛子或许是个很重要的人物，是自己手里为数不多的筹码。
　　“问你呢，四毛子是怎么死的？”黎处追问。
　　“具体情况我不知道，只是他们在往外跑的时候，告诉了我这个事儿。”秦禹轻声回道。
　　“抓四毛子是为什么？”
　　“求财。”
　　“求什么财？”黎处语速很快。
　　秦禹斟酌半晌，心里决定赌一把，赌枭哥目前还没有吐口，所以抬头回应道：“是有一个老板找到我，让我抓四毛子的，价钱给的很有诱惑力，所以我就接了这活儿，找到了你们抓的那几个人。”
　　“老板叫什么，哪儿的人？”
　　“哪儿的人不清楚，但介绍我们认识的人，管他叫宏斌哥。”秦禹低声说道：“我们是在松江土渣街见的第一面，他给了我十万订金。”
　　“宏斌哥？”黎处低头在本子上记下了这个细节。
　　……
　　长吉市轻轨站台。
　　董司和老李迈步迎上前，接到了三名中年。
　　“您好，刚才我们通过电话，我是老董，这是前司长老李。”董司上前，满脸堆笑的介绍道。
　　对方领头中年看了一眼二人，伸出手掌说道：“我是总局宣传司办公室副主任，刘达。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　老李和董司客气的跟对方握了握手。
　　“你们这事儿应该让警署直接去沟通，”刘达面色略有不满的提点道：“直接把电话打到总局那边，你这不是越级了吗？”
　　老董闻声立马应道：“被抓的这个小队长，人缘很好，他下面的那些队员听说这事儿都急了，也积极请求警署帮忙。但那边动作稍微慢点，这帮小子才瞎胡搞，给总局打了电话。”
　　“路上说吧。”刘达扔下一句，迈步就走。
　　董司和老李此刻心里都清楚，总局的人其实并不想管这个案子，被派来的人更是对秦禹是死是活没有兴趣。可下面队员已经集体致电总局说明了情况，那上面没有表示，肯定是不行的，所以刘达才被迫过来处理这事儿。
　　负责接送刘达的是风林区警司的副司长，众人坐上车后，立马就赶往了军情处。
　　……
　　大约四十分钟后。
　　黎处迈步走到了另外一间问讯室，抬头看向了枭哥。
　　“你嘴挺硬啊！”黎处靠在办公桌上，目光阴沉的喝问了一句。
　　“案子搞到这种地步，我自己会是个啥结果，这心里早都想明白了。”枭哥抬头：“我能告诉你的，都告诉你了。四毛子已经死了，我们抓他就是为了挣钱，在福利院放枪是个意外……能说的就这么多。”
　　“死也不交代同案是吗？”
　　“真没法说，江湖有江湖的规矩。”枭哥一笑。
　　黎处见枭哥如此态度，突然面无表情的问道：“张国明你认识吗？！”
　　枭哥听到对方的问话，瞬间就愣在了原地。
　　“认不认识？”黎处突然吼了一声。
　　枭哥眨巴眨巴眼睛，突然笑了：“你在诈我？”
　　“是诈你吗？”黎处低头拿起根烟，突然又声音温和的问道：“阜新，秦正，宏斌哥，你认识吗？”
　　枭哥听到这话，额头瞬间冒汗了。
　　他是个老油条，是在路面上闯荡了小半辈子的顶级雷子，所以他的经验以及面对问讯的反应，也是绝对超乎常人的。
　　枭哥心里明白，黎处绝对不会无缘无故的问自己几个名字。他肯定是知道了啥，所以在真真假假的试探自己。
　　“问你呢，这些人，你都认不认识啊？”黎处继续追问。
　　枭哥攥了攥拳头，立马把话题封死：“我都不认识。”
　　黎处看着枭哥的表情：“你很聪明，但没啥用。”
　　枭哥愣住。
　　黎处叼着烟，转身就走了出去。
　　……
　　走廊内。
　　负责审讯林念蕾的李远志走过来，话语简短的问道：“怎么样，处长？”
　　“那个姓秦的小子在满嘴跑火车，他在拖延时间。”
　　“怎么断定的？”李远志问。
　　“他拱出了一个名字。”黎处轻声回应道：“我把这个名字和他的名字，混在了几个假名字里，去询问另外那个主犯，但后者毫无反应，也不接话。”
　　李远志愣住。
　　“雇佣人和接活儿的中间人，这么快翻出来了，那如果是正常主犯，绝对不会在情绪上毫无反应，更不会依旧是一副防守审讯的态度。”黎处低声解释道：“所以，只有一个可能，这几个名字都不是真的，他以为我在诈他，所以才不敢接话。”
　　“妈的，那上刑吧。”李远志皱眉说了一句：“连抓来的那个女的，一块强审。”
　　黎处斟酌半晌：“要先搞清楚，从松江抓来的这个小子的身份，不然没有突破口……。”
　　就在这时，一个小伙从远处跑来，张嘴就喊：“黎处，九区警务总局的人，还有松江黑街警司的人，跟着风林区的郑副司长一块过来了。”
　　“他们来干什么？”黎处皱眉问道。
　　“他们说，咱们从松江抓过来的那个人，是黑街警司的一队大队长。”小伙语气急迫的回应道。
　　“什么？”黎处非常惊愕的愣在了原地。
　　……
　　与此同时。
　　枭哥坐在问讯室内的椅子上，思考了许久后，才脸色阴沉的呢喃道：“完了……还是电话出事儿了，小禹……也他妈进来了。”
　　.la，

第三三四章 强审
　　.la    走廊内。
　　小伙冲着黎处点头：“没错，对方确实说的是，咱们从松江抓来的那个小子，是他们黑街警司的一队大队长。”
　　黎处愣了半天，表情惊愕的呢喃道：“那这个案子，就不是什么求财啊！警司大队长，能找路面上的人办事儿，而且还这么准的掏到了福利院！那这事儿不简单呐！”
　　众人闻声沉默。
　　黎处木然拿掉嘴上的烟头，顺手摁在垃圾箱上捻灭，皱眉继续说道：“警司的人不好出面，所以找了路面上的人办事儿！这个思路应该没问题！还有……我们刚抓了人，总局和他们的领导就过来了，这说明……他们想保护这个什么大队长。卧槽，还有一种可能……！”
　　“什么可能?”李远志问。
　　“四毛子没死，所以对方这么快的过来，是不想让里面的人吐口。”黎处目光阴沉的看向李远志，立马做出指示：“你去把来的人请到一楼小会议室！”
　　“是！”李远志点头。
　　“让三组马上查清楚这个黑街警司一队大队长的身份，我要他详细资料！”黎处说完，快步就往楼上走去。
　　“处长，你不先见一下总局的人吗？”李远志喊着问道。
　　“让他们等着！”黎处头都没回的吼道。
　　……
　　时间足足过了半小时后。
　　黎处坐在办公室，已经在看着秦禹的完整资料了。
　　此刻，秦禹的警务人员身份一曝光，黎处这个专门搞情报侦查的特务头子，瞬间就开始浮想联翩了。
　　福利院是一个充满肮脏和臭味的地方，而四毛子又是军情处和很多大佬的白手套，那他们突然出事儿，并且碰到的还是警务人员，这正常吗？
　　警务人员出手了，却没有使用自己的力量，而是又找了地面上的雷子办事儿，这正常吗？
　　人刚被抓，竟然连总局的人都过来了，这又正常吗？
　　黎处思维敏锐的想到这几点后，心里已经认定，秦禹这帮人可能就是针对福利院在搞事儿！
　　难道是有人想查这个？或者是军情处上层有博弈，想借着地方警务系统搞倒自己政敌？
　　黎处坐在办公桌上，越想越心惊，并且十分渴望的想知道真相。
　　斟酌半晌后，黎处立马拿起座机电话，拨通了内线号码。
　　“喂？！”
　　“告诉李远志，给所有疑犯上刑把！”黎处话语简短的说道：“五个小时后，我要他们全部吐口！”
　　“这……这……这不行吧？黎处！”对方犹豫一下提醒道：“先抓住的嫌犯可以搞，但哪个警司大队长，我们要是动了，那不好交代啊，毕竟现在没有什么实质性证据！”
　　“他身上肯定有事儿。刚才这小子还在跟我撒谎，我觉得他就是主犯，而且背后有人。”黎处对军情处的手段非常自信：“拿到证据就只是时间问题，你不要考虑警务系统那边的压力，直接上刑！”
　　“那总局来的人……！”
　　“我现在去找他们！”
　　“好吧！”对方点头。
　　黎处挂断电话，低头将资料锁在抽屉里，迈步就出了办公室。
　　……
　　几分钟后。
　　军情处一楼小型会议室外，黎处推门走了进来。
　　“黎处，这位就是总局宣传司办公室副主任刘达。”会议桌首位上的军士，立马起身介绍道：“这位是黑街警司司长董先生，他旁边的是松江市江南区首席议员，李先生！”
　　“你们好！”黎处面无表情的冲着众人点了点头。
　　“您好！”
　　“您好！”
　　“……！”
　　众人纷纷跟黎处握手。
　　“都不用客气，坐吧。”黎处摆了摆手，迈步坐在主位上，开门见山的问道：“几位来这儿，是有什么事儿要办吗？”
　　刘达组织了一下语言，立马出声回道：“我警务系统一名警长级别的人员，是否被您的部门抓了？”
　　黎处斟酌一下应道：“是抓了几个人，但还没有核实身份。”
　　“呵呵。”刘达一笑：“你们到松江大院内抓的人事儿，我们这边已经核实清楚了，就是警长秦禹！”
　　“那你都核实清楚了，还问我干什么？”黎处态度非常倨傲。
　　刘达皱了皱眉头：“那我想请问一下，这名警长犯了什么事儿，才被你们逮捕？或者说你们有什么直接证据，证明他犯案了？”
　　黎处长扭头看向对方：“还在调查中！”
　　“那我想现在就见一下这名警长可以吗？”
　　“不可以！”黎处长面无表情的摇头。
　　刘达看到对方这个态度，心里的气儿也是压不住了，脸色非常难看的说道：“黎处！你这样处理，是不是有些不妥啊？！秦禹毕竟是警务系统的人，你们抓他，连个招呼都不打，而且手里连证据都没有，就强行扣押，这是不是有点过了？而且我们就要求见一面，这都不行吗？”
　　“不行！”黎处长根本不鸟总局的人，话非常大的怼道：“这和个秦禹是否是警务人员的身份，其实一点都不重要。重要的是，我们现在盯上他了，而且必须得弄清楚事实后，才决定是否放他离开！”
　　刘达闻声突然站起：“你这不讲道理啊！”
　　“我在办案，跟你讲什么道理？！”黎处站起身，话语铿锵的说道：“你们愿意等，就在这儿等，食宿我们提供，你们要不愿意等，就回去等消息！”
　　“你这样是想打官司吗？”
　　“跟我们打官司吗？”黎处一笑：“行啊，那你去让你们领导，起诉第三野战军总参吧！！我们是他们直管，只要总参来电话，我马上放人！”
　　说完，黎处转身就走。
　　……
　　与此同时。
　　秦禹听到铁门被推开，随即见到几名穿着军装，戴着眼镜的瘦弱男子，领着几个小箱子就走了进来。
　　另外一间房内，两个身材壮硕的女军士，嗓门极大的冲林念蕾吼道：“把衣服脱了！”
　　“你特么做梦！！”林念蕾声音凄厉的吼道：“将军都不能剥夺我的尊严！你们又算个什么东西？！”
　　————————
　　九点半之前，还有一章！
　　我在疯狂码字中，大家勿催！
　　.la，

第三三五章 特殊权利？我也有！
　　.la    问讯室内。
　　壮硕女军士薅着林念蕾的头发；“你知道这是哪儿吗？！它区搞情报的人到这里，都吐口，我就不信，你嘴比他们还硬？”
　　“滚！！”林念蕾的倔强劲儿上来了，与平时大咧咧的形象完全不符，双眸通红的吼道：“我要起诉你们暴力执法！”
　　“行，我让你起诉。”这女人要狠起来，那比真是男的还要凶，左侧的强壮女军士，低头就要强扒林念蕾的衣服，并且冲同伴吼道：“给电线接上，给小箱子拿出来！”
　　林念蕾此刻怒火中烧，她急眼了，低着头，一口就咬在了对方胳膊上。
　　“啊！”
　　一声惨叫声泛起。
　　“啪啪啪！”
　　另外一个女军士，低头猛打了林念蕾数巴掌后：“你还敢还手！”
　　“我让你还手！”
　　二人合力将林念蕾加在中间，上去就是连打带踹。
　　李远志站在门外，静静的看着林念蕾，背着手，一言不发。
　　室内，林念蕾木双目通红的看向门外的李远志，死死的攥着小拳头。
　　……
　　另外一间问讯室内。
　　秦禹也彻底慌了，因为进屋的几个戴眼镜的军士，也完全不跟他说话，只低头摆弄起了各种器械。
　　人对未知的东西，是本能充满恐惧的，秦禹虽然经历很丰富，可也没被人整到过军情处审讯，所以他心里此刻就两个想法。
　　自己能否坚持住？
　　枭哥等人又能否坚持住？
　　“给夹子上上，我问话，你记录，你负责加药！”领头的军士冲着其他人吩咐道。
　　“好！”
　　“清楚！”
　　“……”
　　众人纷纷点头。
　　几分钟后。
　　“啊！！”
　　秦禹惨嚎的声音在室内响起，而以他的忍耐力，能发出这种声音，就足以说明军情处的强审力度。
　　……
　　小会议室内。
　　老李等人完全懵掉了，因为人家军情处完全不卖总局面子，并且已经摆出一副要死吃这个案子的态度。
　　怎么办？
　　众人都已经没了主意，没了能量！
　　……
　　楼上。
　　黎处坐在办公室内，低头继续看着秦禹资料时，门外突然走进来一人。
　　“怎么样？！”黎处抬头问道。
　　“一名嫌犯已经休克了，下面问是否继续审！”
　　“审啊！”黎处点头：“总局的人就在楼下，我们不搞出点真凭实据，也是要有麻烦的！加大力度，今晚就要答案！”
　　“我估计这个休克的已经够呛能停住了，最多俩小时，我肯定让他吐口。”中年轻声说道：“只不过，可能会留下点后遗症！”
　　“搞这些人都没事的，他们没人管。”黎处站起身说道：“走，我跟你一块下楼看看，快点把这几个人的嘴撬开！”
　　说完，黎处迈步就要往外走。
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，窗外突然传来一阵破风声，并且有光亮照射到了室内。
　　黎处回过头，见室外有直升机在降落，顿时骂了一句：“狗日的，这是那个部门的人在用飞机？在TM的楼旁边开吗？有没有规矩！”
　　“我去问问！”中年轻声回应道。
　　黎处阴着脸，迈步走出了办公室。
　　……
　　室外，直升机根本没去停机坪，而是直接就停在了主楼的大门前。
　　机舱内，一个四十多岁的中年男子，上半身穿着一件飞行员皮夹克，下半身套着迷彩工装裤，脚上蹬着皮靴，剃着干净整洁的小平头，动作利落的就顺着梯子走了下来。
　　“踏踏踏！”
　　主楼门口的警卫四个，持枪大步流星的冲了过来。
　　“那个单位的？谁让你们把飞机停在这儿的？”领头警卫出言喝问着。
　　小平头中年扫了对方一眼，根本没回话。
　　机舱内，曾经在奉北与秦禹有过交谈的林骁，领着另外四名空军，也跳了下来。
　　小平头扫了一眼众人，快步就奔着台阶走去。
　　“哗啦！”
　　士兵直接举枪：“问你们话呢？把证件拿出来！”
　　小平头扫了对方一眼，脚步不停：“我没证件！”
　　“你给我站住！”士兵举枪对准了小平头。
　　“嘭！”
　　左侧的空军一把抓住枪管子，抬腿一脚蹬在对方的小腹上：“你是傻啊？！眉眼高低看不出来？”
　　“你他妈瞎啊？！看看飞机的编号，这是什么部门的武直！”林骁瞪着眼珠子吼了一声，伸手就推开了另外一人。
　　四名士兵闻声回头，全部看向了武直侧面的编号，随即呆愣。
　　一行六人迈步进了大厅，正好赶上李司等人碰壁后刚走出回来，身边还有军情处的小领导陪同。
　　李司和老董不认识对方，所以刚开始也没当回事儿。
　　林骁冲上来，话语简洁的喝问道：“谁是军情处的？！”
　　小领导一愣：“你们是？”
　　“叫你们方总处出来！”林骁话语简洁：“我们要过来找人！”
　　“方总处不在，你们要找谁？！”
　　“你们刚抓的那个小姑娘呢？”林骁急迫的喝问道：“从松江抓来的，叫林念蕾！”
　　老李和董司听到这话，全部愣在原地，并且相互对视一眼。
　　“卧槽，奇迹出现了。”董司双眼兴奋的说道。
　　“看着是挺唬人的，但也不知道好不好使！”老李低头挠了挠鼻子。
　　“那个是黎处长在审讯，你们到底是谁啊？”小领导皱眉再问。
　　“给他看看证件！”一直没说话的小平头，脸上也没啥表情的吩咐了一句。
　　空军上前，低头掏出了小本子。
　　……
　　几分钟后。
　　小领导快步来到了问讯室楼层，表情略显慌乱的冲着走廊内的黎处喊道：“处长，处长！下面又来人了……！”
　　“嗯？”正在观看审讯的黎处长回头：“谁啊？”
　　二人说话间，看似稳当但步伐却很快的小平头，已经带人走了过来。
　　“他们来找那个小姑娘！”小领导在黎处耳边提醒了一句。
　　“你们玩呢？！”黎处闻声大怒：“谁让你把人领上来的？！”
　　就在这时，左前方的问讯室内突然传来了喊声。
　　“你们千万别让我出去！！”
　　“你还想着出去，你做梦吧！”
　　“……！”
　　喊声传到走廊，林骁短暂一愣后，迈步就冲了上去。
　　“你干什么？！”李远志伸手就要阻拦。
　　“滚！”
　　林骁吼了一声，红着眼珠子就推开了对方。
　　“他妈的！”
　　李远志低头就要拔枪。
　　“别动！”
　　后面一直没说话的空军，率先将枪顶在了李远志的脑袋上。
　　“你还敢在这儿动枪！？！”李远志惊愕无比的看着他。
　　“亢！”
　　枪响！
　　空军面无表情的说道：“老方是不是把你们惯坏了？！你以为你在跟谁说话？！”
　　李远志愣住。
　　“咣当！”
　　林骁踹门进了审讯室，表情慌乱的看了一眼四周后，最终目光定格在林念蕾身上。
　　她赤着脚，头发散乱，满脸是血，身上的小口子和淤青肉眼可见！
　　林念蕾呆愣的看着林骁，呆愣数秒后，哇的一声哭了：“哥！！！”
　　“我艹尼玛！！”
　　林骁一脚蹬开左侧的军士，拔枪吼道：“把镣子给我打开！”
　　女军士懵了。
　　“打开!!”林骁完全红眼了。
　　两个女军士见李远志和黎处此刻都没进屋，心里瞬间也虚了，立马掏出钥匙就打开了林念蕾镣铐。
　　林骁伸手扶住她，扯脖子吼道：“就说不让你在松江瞎掺和！你非不听，这下出事儿了吧？！”
　　林念蕾擦了擦眼睛上的泪水，此刻也不委屈了，一把推开林骁，赤脚就跑了出去。
　　走廊内。
　　两帮人还在对峙着，黎处打量着小平头，声音沙哑的问道：“您是那个部门的？！”
　　小平头扫了对方一眼，没有吭声。
　　林念蕾冲出来后，二话没说，撸着袖子就扯住李远志的脖领子：“你有证据吗？！”
　　李远志愣住。
　　“我问你，你有证据吗？！”林念蕾吼道：“你有没有证据？！”
　　“我……！”
　　“啪！！”
　　林念蕾一个耳光抽过去：“你们有特权？！是吗？今儿我就用特权抽你丫的！”
　　李远志被打的一愣后，伸手就要抓林念蕾脖领子。
　　“嘭！”
　　林骁冲出来，一脚蹬在李远志腰间，伸手反掐住他的脖领子，直接将他怼在了墙上。
　　“啪！”
　　“啪啪啪！”
　　十分记仇的林念蕾，没有去报复那俩听令殴打他的女军士，而是站在林骁身边，就狂扇李远志一人，耳光声宛若鞭炮一样在走廊内响起。
　　林骁就摁着他，也不说话。
　　黎处已经猜出来这个小平头肯定是有分量的人，所以也不敢轻举妄动，只面色冷峻的喝问道：“不管你是谁，你在这儿打人肯定是说不过去！这事儿没完？！”
　　小平头扫了一眼林念蕾，迈步走过去冲黎处问道：“这名尉官！！你抓人有证据吗？”
　　黎处闻声愣住。
　　“啪！”
　　小平头甩手一个耳光抽在黎处的脸上，打的后者倒退了三步。
　　黎处瞪着眼珠子，彻底急了，摆手吼道：“给我全员集合！”
　　“你咋呼什么？！”小平头指着他，一字一顿的骂道：“就你这样的？还能负责情报工作？！”
　　黎处愣住。
　　“她是我亲侄女，你都查不出回来，你还搞尼玛的情报？！”小平头瞪着眼珠子吼道：“我家要想查个福利院，还用找地面上的枪手吗？！”
　　话音落，走廊内冲过来大量的军情处人员。
　　“你们他妈活腻歪了？！”空军回头，指着小平头吼道：“这是前南部战区，第二师师长，打退欧盟三万兵的林城准将！！”
　　黎处闻声瞬间懵B了，而董司则是无语的看向老李评价道：“我觉得你不是运气好，就是祖坟冒青烟了而已。”
　　————————————
　　这章很长，有三千多字，所以发的晚了一会。
　　今日更六章，但是七章的量！明天一早休息，晚上三章连发。
　　另外，此段剧情全程高能，我就是一天更十章，也没办法短时间内写完，所以这不是吊大家胃口，只是剧情到这儿了，大家才会觉得少，觉得意犹未尽。我尽量快点写，大家也理解一下我。新书开书到现在，我两个多月写了七十多万字，真的不慢了。
　　.la，

第三三六章 虎将林城
　　.la    走廊内。
　　林城背手扫了一眼黎处，扭头就喊：“林骁，带着你妹妹走。”
　　“嘭嘭！”
　　林骁两拳打倒李远志，目露凶光的冲着黎处说道：“你们不光会收到一份民事起诉，还会收到一份军分区的处罚报告。”
　　黎处咬了咬牙，没有吭声。
　　“你他妈清醒一下，等着脱衣服吧。”林骁指着李远志骂了一句后，伸手就抓住了林念蕾的胳膊：“走。”
　　林念蕾打的手都肿了，披头散发的回身看向哥哥，语气急促的说道：“我朋友……，”
　　“回去说。”林骁皱眉打断。
　　“我不，你把他……。”林念蕾还要争辩。
　　“我让你回去说！”林骁瞪着眼珠子，低吼了一声。
　　林念蕾犹豫半晌，扭头看了一眼在场的人员，和叔叔充满阴郁的眼神，顿时选择了乖巧。
　　“走了。”
　　林城招呼一声，转身就走。
　　林念蕾斟酌半晌，突然回头喊了一句：“小禹，别慌，他们没证据，不敢拿你怎么样。”
　　这句话喊的非常聪慧与关键，直接让临时羁押室的秦禹得到了很多信息，即将崩溃的意志力，也重新变得坚挺。
　　林骁目光惊愕的看着妹妹，心里十分不满且表情愤怒：“你少说两句，赶紧走。”
　　林念蕾闻声不再多说话，转身跟着自家人向外走去。
　　走廊内，老李非常细心的注意到了林念蕾的反应，随即心里也升起了一丝希望。
　　“我们也走吧。”刘达皱眉招呼了一声。
　　“啪！”
　　老李有些激动的抓住了刘达的胳膊，突然低语了一句：“可以往回找找面子了。”
　　刘达听到这话一愣，双眼充斥着不解。
　　老李看着对方无知的眼神和僵硬的表情，心里暗道，总局终归还是没拿自己的警长太当一回事儿，不然怎么会派一个这么木的人过来交涉。
　　“……准将闹完了，他们就不敢动刑强审秦禹了。”老李语速很快的说道：“不强审，就不会扣出来证据，你明白了吗？”
　　刘达听到这话恍然大悟，立马调整状态，端着架子冲黎处说道：“你们要是在规定时间内，拿不到秦禹的犯罪证据，你就等着总局亲自给军分区发问询函吧。”
　　黎处呆愣。
　　“秦禹要是受伤了，松江警署一定会起诉你和军情处。”刘达潇洒的指着黎处说了一句，转身就走。
　　“呵呵，他妈的，靠上个准将，这什么阿猫阿狗的都成精了。”黎处目光通红，冷笑着骂了一句。
　　“扑咚！”
　　李远志捂着脸从地上爬起来，表情狰狞的说道：“处长，不用考虑其他人的因素，我们就强审那个秦禹……这准将都掺和进来了，那说明背后有人肯定想针对福利院。”
　　黎处插着腰，沉吟半晌后，表情冷峻的回道：“不，先不能动那个秦禹了。不然准将打过招呼，他一旦被强行运作出去，那咱们上了大刑，就是要摊事儿的。”
　　“那怎么办，咱不可能在自己地盘上受这个气吧？”李远志声音激动。
　　黎处斟酌半晌：“强审那几个雷子，玩命弄他。只要他们全部供出来秦禹，那咱就有充分的证据拘他。即使准将和总局的老大都发话了，老子也不卖他们面子。”
　　“是！”李远志闻声立即点头。
　　……
　　室外。
　　老李轻声冲着董司说道：“你跟刘先生先回去，我出去一趟。”
　　“你？”董司一愣。
　　“现在没别的办法了，也没别的大腿了，只能靠着蕾蕾这个小姑娘了。”老李低声说了一句。
　　“好。”董司反应过来后，立马点头。
　　“刘主任，我要见个朋友，让董司先送您回去，晚上咱们见。”老李言语客气的打了声招呼。
　　“好。”刘达虽然不满意黑街警司搞出这样的事儿，可他刚才毕竟也在军情处撞了墙，所以此刻心里也是非常不满，本能的跟老李等人站在同一阵线上说道：“我马上致电办公室王主任，只要咱的人没犯事儿，那他们必须给咱一个交代。”
　　“麻烦了，刘主任。”老李满面感激的伸出手掌：“宣传司有您这样是非分明，愿意为下面人出头的领导，真是幸运啊！”
　　谁不爱听好话？谁不愿意自己的形象光辉正面？所以刘达一笑，使劲儿摇晃了一下老李的手掌：“分内之事。”
　　……
　　十几分钟后。
　　老李独自一人在冰天雪地里拦了拉脚的电动车，像是一个替儿子办事儿的老人，在低头不停的发着简讯。
　　他已经贵为一区的首席议员，但却在长吉这地面上连一点说话的权力都没有。他朋友虽然很多，却没有谁能解决秦禹的事儿。再加上他又不是本地重要官员，那不认识他的，也没必要卖他多少面子。
　　老李状况虽然窘迫，可依旧在为秦禹的事儿努力着。但他这样做，也其实并不完全是因为秦禹和他绑在一块，有着一荣俱荣，一损俱损的绝对利益关系。而是，他心中对这个后辈，有些难以言明的欣赏。
　　老李在警务系统多年，而且一直处于领导地位，所以他身下的门徒和学生，那是多如牛毛的。可这些年能让他亲自出来跑关系，使尽全身力气帮忙平事儿的人，除了老猫，可能就秦禹这一个。
　　车上。
　　老李再次拨通了赵部长的电话。
　　“喂？”
　　“事情出现转机了。”老李直奔主题：“林家来了个准将，暂时把蕾蕾救出去了。”
　　“准将吗？”赵部长非常惊愕的从沙发上站起：“她家有准将？！”
　　“是，就是九区建区时南方战区的四大虎将之一，林城。”老李介绍了一句。
　　“啊？！”赵部长再次惊愕。
　　“你先别啊了。”老李语速很快的说道：“你能不能帮我联系一下林念蕾的舅舅，让我见一见林家的人。”
　　赵部长闻声略有些犹豫。
　　……
　　问讯室外。
　　黎处撸起袖子，面无表情的说道：“打开门。”
　　军士闻声推开铁门，抬头就看向了里面坐着的枭哥。
　　“嘴硬是吗？我亲自审你。”黎处迈步走进来，身后跟着三个拿着小箱子的军情处军医。
　　.la，

第三三七章 弹琵琶
　　.la    长吉市区内。
　　林城自知身份有些敏感，所以也没去驻军部队，更没有去什么动员司，部队招待场所，而是直接去了常住的一家酒店。
　　客房内。
　　林城坐在沙发上，低头正看着平板电脑。
　　一阵敲门声响起，空军军士打开门，让开身位，林骁就迈步走了进来：“叔，舅舅给我打电话了。”
　　林城皱了皱眉头：“什么事情？”
　　“松江网播台一个主管法制新闻的部长，是蕾蕾的领导。”林骁轻声提醒道：“他在松江很照顾蕾蕾。”
　　“嗯，然后呢？”林城点头。
　　“刚才在军情处大厅咱们碰到的那群人，是松江黑街警司的，他们是来找那个秦禹的。”林骁话语委婉的提醒道：“那个领头的，姓李的，通过这个部长的关系，想见见你。”
　　林城方向平板电脑，轻声问道：“那个秦禹，就是跟蕾蕾走的很近的那个小子吧？”
　　“对。”林骁点头。
　　“那松江的人是想借力啊。”林城笑着说道。
　　“是这个意思。”林骁点头。
　　“不鸟他们。”林城毫不犹豫的摆手说道：“地方上的争斗很复杂，我们不掺和，也不能表态。把蕾蕾接回来，就单纯是咱们家的个人行为，跟别的没关系。”
　　“我明白您的意思了。”林骁点头。
　　林城沉吟半晌，张嘴又问：“蕾蕾这个小倔种，在干什么呢？”
　　“身上有点皮外伤，我叫了部队女医生在帮她处理。”
　　“你让她来见我。”林城吩咐了一句。
　　“好。”林骁点头。
　　……
　　十几分钟后。
　　老李在车上接通了赵部长的电话：“怎么样？”
　　“不见。”赵部长摇头。
　　老李听到这话，目光略有些无奈。因为他事先已经能猜到是这个结果，但还是想试试。
　　“我之前就跟你说过，人家太高，我们够不上。”赵部长叹息一声说道：“地面上的矛盾，本来就很复杂。而这事儿又涉及到军情处，那林家跟这些事儿又没有直接关系，怎么可能帮咱说话呢。”
　　“我明白了。”老李也没为难对方。
　　“你还有啥办法吗？”
　　“我正在试。”老李面色疲惫：“尽人事，听天命吧。”
　　“劲儿用到了，就行了。”
　　“我知道。”
　　“那就先这样。”
　　说完，二人就结束了通话。
　　老李坐在车内，仔细斟酌半晌后，立马就拨通了老猫的号码。
　　“喂，秦禹怎么样？！”老猫接起电话，语气非常急迫的问道。
　　“你把蕾蕾电话给我。”老李斟酌半晌，声音沙哑的说道。
　　……
　　问讯室内。
　　四个壮汉合力将枭哥用绳索捆绑，摁在了地面上。
　　“我也不跟你废话。”黎处面无表情的问道：“你就告诉我，你们来福利院开枪杀人，是否得到了秦禹的指示？他在这个案子里，究竟扮演怎样的角色？”
　　“秦禹是谁，我根本都不认识。”枭哥趴在地上，喘息着回了一句。
　　“就是不说，是吗?”黎处嘴角抽动，抬腿踩着枭哥的肩膀：“你在这里面挨的每一拳，都没人替你受着。你在福利院开枪杀人，证据确凿，你也没有出去的可能。我他妈就不明白了，你坚持个什么劲儿？！”
　　枭哥抬头看向对方，突然笑着问道：“我说了，你能放我出去吗？”
　　“我能保你不死。”黎处脸色非常认真的说道。
　　“你拿我当三岁小孩呢？！”枭哥咬着牙，低吼着回道：“我自己犯的啥事儿我清楚，你要判我，我没啥说的。可你要刨根问底，那咱们谈不了，明白吗？”
　　“谈不了，是吗？！”
　　黎处彻底急了，伸手拿起桌上事先准备好的T形警棍，低头喝问道：“你知道军情处是干啥的吗？是专门研究如何审讯的地方。我要连你都收拾不了，那能当上处长吗？”
　　说完，黎处抬头吼道：“弹他琵琶。”
　　四个壮硕男子，闻声后立马弯腰，死死的摁住了枭哥的四肢以及脑袋，并将他的上半身和双腿掰成横U字型。
　　这样一来，枭哥的两侧肋骨，就条条可见的凸出了皮肤。
　　黎处双手握着警棍头部和尾部，用中间的杆子，卡在了枭哥的腰间。
　　“卧槽，你招挺多啊！”枭哥额头全是汗水，喘息着回了一句。
　　黎处右膝盖顶着枭哥的身体：“没弹过琵琶吧？今儿我让你试试。”
　　话音落，黎处双手推着警棍，使劲儿往上碾压着。
　　坚硬的警棍碾压着一条条凸起的肋骨，泛起嘎嘣嘎嘣的声响。
　　枭哥面色憋得紫红，疼的浑身痉挛。
　　“弹的行不行？！你受力不？扛不住你就吱声昂！”黎处咬着牙，再次将警棍向下猛压，深深的卡在肋骨缝隙中，从下至上的继续推。
　　“嘭嘭！”
　　枭哥疼的彻底崩溃，用脑袋猛砸着地面，突然张嘴吼道：“你再使点劲，我受力。”
　　“CNM！你嘴千万别软。”黎处一听这话，眼珠子凸起，手里劲儿加大加快的继续碾压着。
　　……
　　隔壁。
　　秦禹木然的听着枭哥惨叫，心里忐忑无比。
　　如果枭哥坚持不住，吐口了，那秦禹就彻底完了。证据确凿后，军情处一定会办了自己和枭哥他们。
　　可即使枭哥不说，那谁又能帮他呢？自己又能坚持多久呢？
　　……
　　酒店内。
　　“谢谢你们了。”
　　林念蕾竖起头发，冲着两个年纪挺大的女军医说道：“我有点急事儿，等回来，我一定再次当面感谢。”
　　“不客气的。”左侧的女军医一笑。
　　“麻烦你们了，我先出去一趟。”林念蕾再次道谢后，伸手就拿起了外套，穿着酒店的拖鞋，忍着身上的疼痛向外跑去。
　　步伐匆匆的离开包房，林念蕾低头看着手机，刚要拨通一号码，就听到走廊左侧有人喊了一句：“蕾蕾！”
　　林念蕾闻声扭头，随即愣在原地。
　　“你要干什么去？”林骁面无表情的问着。
　　林念蕾斟酌半晌：“我要出去。”
　　“见谁？”林骁背着手喝问：“松江的人？”
　　“对。”林念蕾坦然承认。
　　“不可能。”林骁一把抓住她的手腕：“叔叫你。”
　　“你给我松开，”林念蕾瞪着大眼睛吼道：“松开！”
　　……
　　酒店楼下，老李站在冰天雪地中，正静静等待着。
　　.la，

第三三八章 人生在世，哪有什么一帆风顺
　　.la    酒店走廊内。
　　林骁表情略显无奈的看着自己妹妹，清明的双目中充满疼爱：“你是不是傻啊？你有能力去办些什么事儿吗？你自己能解决什么问题？”
　　林念蕾愣住。
　　“你跟家里杠，不还是要求家里吗？”林骁叹息一声说道：“你下去了，叔急眼了，你怎么办？真上吊吗？”
　　林念蕾瘪了瘪小嘴，不在挣扎。
　　“先去见叔吧。”林骁松开她的手掌：“姿态低一点，毕竟是求人嘛。”
　　“……我……我……我就是自己没混好，不敢大声说话，不然我……我，我就给你们全绝交。”林念蕾用最狠的语气说着最怂的话，转身就向走廊岔路口走去。‘
　　“傻不拉几的。”林骁摇头骂了一句，迈步也跟了上去。
　　……
　　几分钟后。
　　“叔！”林念蕾站在沙发旁叫了一声。
　　林城头都没抬：“不行！”
　　林念蕾一愣，顿时抻着白白的脖颈回道：“我还没说呢，你怎么就说不行！”
　　“就是不行。”林城虎着脸：“没商量！”
　　“秦禹没犯法！”
　　“没犯法，他怎么被抓了？”林城抬起头，面无表情的问道：“没犯法，为什么警务系统的人都运作不出来他。”
　　“这个事儿我还多少知道一些。”林念蕾语速很快的解释道：“松江区外，有一伙人贩子因操作失误，弄死了八个未成年的孩子！赵部长的儿子赵宝，看不过去这个事儿，就跟他的同学一块去查案，可事情还没等搞到一半，他同学就活活被人打死了，赵宝也被他爸送到欧盟区了……但临走前，他把自己查到的东西给了秦禹，所以黑街警司才开始调查这个事儿。”
　　林城听到这话，目光有些惊愕：“死了八个孩子？”
　　“是的。”林念蕾点头：“但也不光是八个孩子，赵宝的同学也没了，很多掺和这个事儿的人，下场都很惨。”
　　林城的惊讶一闪而逝：“蕾蕾啊，有些事儿你看到的还是太少。”
　　“我说的都是实话！”
　　“我相信你说的是实话，可这里面的事儿，肯定跟你知道的不一样。”林城插着手，面无表情的回道：“秦禹他们如果没有利益诉求，那松江警司的反应绝对不会是这样。什么区长，司长都跟到了长吉……这里面的事儿，你是不懂的。”
　　“我不想懂，我就知道秦禹没有犯罪！”
　　“你知道个屁！”林城脸色有些不耐：“他这种混地面的小伙，就专门骗你这种傻姑娘！如果没有利益诉求，秦禹为什么要找地面上的雷子，去福利院办事儿？！如果没有利益诉求，军情处干嘛像疯狗一样的针对他们？”
　　林念蕾怔主。
　　“地面上的事儿，我们是没有办法表态的。”林城话语简洁的说道：“我打招呼去救秦禹，那军情处的人会怎么想？你考虑过吗？他们会以为，是我们家的一些关系，在搞这个案子！而秦禹那边的人，也会借我们的虎皮在运作一些事儿！明白吗？”
　　“一件很简单的事儿，你为什么就想的那么复杂呢！？”林念蕾瞪着大眼睛吼道：“那八个孩子的死，是不是确凿的事实？！那个小记者被人活活打死，是不是事实？叔，别人没能力，我们要求他去主持公义，那是圣母婊，是道德绑架，是强人所难！可您是肩抗准将星的大人物，是曾经保护过九区，浴血奋战在前线的将军！您曾经得到过无数青年的崇拜，那为什么就不能在关键时刻，去说一句公道话呢？”
　　林城惊愕的看着自己侄女，沉默半晌后应道：“不是我想的复杂，是现如今的环境就是这样。你不接受，也得接受！”
　　“叔，我就问你，你能不能帮忙救出秦禹！”林念蕾不在争辩，只眼神执拗的问道。
　　林城听到这话，不在吭声。
　　“叔，我俩在谈恋爱！”林念蕾攥了攥拳头：“你能不能救他！”
　　林城闻声惊愕，抬头看着她，竟一时无言。
　　“你别扯淡！”林骁在旁边呵斥了一句。
　　“我没有说谎！”林念蕾回头吼道：“我就是在跟他谈恋爱！你要不救他，那也别拦着我，我回松江等他。”
　　“你是三岁孩子吗？！”林城愤怒的喝问道：“怎么总是说些没头没脑的话！”
　　“我说成年人的话，你觉得我幼稚。”林念蕾抿了抿红唇：“那我就只好撒泼了！”
　　“你神经病！！”林骁瞪着眼珠子：“你还有点人样没？！”
　　林城看着侄女的表情，仔细斟酌半晌后说道：“喜娃，前段时间去松江找过你，他跟你说的那个事儿，你考虑的怎么样了？”
　　林念蕾听到这话愣住。
　　“既然谈不妥，那我们各退一步，看看还能不能达成协议！”林城插着手，面无表情的问道。
　　林骁楞了一下，脸色通红的说道：“叔，我说过多少次了，你能不能不叫我小名了？”
　　林念蕾攥拳看着林城，声音沙哑的问道：“我不喜欢干的事儿，你们为什么非得逼我？”
　　“任何人在这个世界上，都要面对生活，面对自己不喜欢的事儿。”林城淡笑着说道：“我不例外，你也不例外。”
　　……
　　楼下。
　　老李低头看了一眼手表，见时间已经过去了二十多分钟后，最终还是无奈的叹息一声：“……我尽力了啊！”
　　说完，老李心情略显沮丧，迈步就奔着前方走去。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声响起。
　　老李楞了一下，低头掏出电话：“喂？”
　　“司长！你说话方便吗？我有重要情况向你汇报！”朱伟的声音响起。
　　“什么情况？！”老李驻足停在了原地。
　　“四毛子活了！！”朱伟低声说道：“叶子枭那边也有一个还活着！”
　　李司闻声愣住。
　　……
　　松江土渣街。
　　马老二摆手吼道：“油给我拿满！！所有人把电话全部交出来，马上上车，动作都快点！”
　　话音落，一行七八个人，拎着密封汽油桶，动作利落的上了越野车。
　　.la，

第三三九章 总有战士，冲向黎明
　　.la    待规划区外。
　　马老二等人乘坐两台越野车，飞速疾驰了两个多小时，才抵达邻近长吉区外的一处公路上。
　　车内，刘子叔使用着老式地图导航，辨认了许久后，才指向左侧方位：“往那边开，再开七八公里，应该就能看到他们。”
　　司机闻声调整方向，仗着四支轮胎上全部安装了防滑链条，所以猛踩油门，冲着刘子叔指的方向疾驰。
　　又过了二十多分钟后，两台越野车终于来到了一处岔路口。
　　马老二坐在副驾驶上，抬头向路边看去，见到那里停滞着一辆满是霜雪的半截子货车。
　　“哗啦！”
　　马老二低头撸动枪栓，话语简洁的命令道：“枪拿出来，先坐在车里别动。”
　　众人闻声照做。
　　马老二推开车门，穿着厚厚的羊皮夹克冲向了岔路口路边。
　　双方距离迅速拉近后，半截货车的车门突然弹开，一个裹着军大衣，戴着绒线帽的中年，脸色煞白且带着哭腔吼道：“大哥，你快过来吧……他可能要不行了。”
　　马老二闻声一愣后，持枪就冲了过去。
　　半截货车的驾驶楼内，大黄半躺在副驾驶座椅上，右手攥着枪，嘴唇干裂，眼神发呆。
　　“你蹲下。”
　　马老二持枪冲着司机嚷了一句，后者立马抱头蹲在了地上。
　　副驾驶后方，四毛子手脚被拷着手铐，整个人姿势极为别扭的趴在狭窄的车内床铺上，不能说话，也不能随意动弹。
　　“你怎么样？！”马老二面色急迫的冲着大黄问道。
　　“替我……替我谢谢这个司机。”大黄在见到马老二之后，意识立马就模糊了，眼皮耸耷着，甚是连拿枪的手都哆嗦了：“没有他……我回不来。”
　　马老二一看他的这个状态，立即回头吼道：“过来，全过来帮忙。”
　　不远处的两台车内，刘子叔等人听到马老二的喊话，立马迈步就冲了下来。
　　马老二将枪别在腰上，双手扶着大黄将他往车外一拽，用自己身体的力量夹着他，将他顶在了车门板子上：“你是不是受伤了？”
　　大黄低着脑袋，也不回话。
　　马老二见他面色不对，伸手在他额头贴了一下发现，他的皮肤滚烫，整个人也一直在打冷颤。
　　“你是不是受伤了？！”马老二再次喝问一句后，就低头想查看大黄的身体，但却没想到在地上看到了大一摊血。
　　血是从大黄腿部的裤子内流出来的，已经染红了冰冻的地面。
　　马老二目光惊愕的弯下腰，伸手撸起了大黄的裤腿子发现，他的右腿上缠着脏兮兮且满是渗血的纱布，整条小腿肿胀的宛若西瓜一般，都变得椭圆了。
　　“嘭！”
　　刘子叔冲上来，扶住了摇摇欲坠的大黄，低头问道：“他咋了？”
　　“你别动。”
　　马老二没抬头，伸手解开了大黄右腿上的纱布，凑近再仔细一看，他小腿上的枪伤已经化脓穿孔，原本很小的枪眼已经变的跟核桃大小，周围皮肤也变得惨白。
　　枭哥等人被捕后，大黄第一反应就是不能再回长吉市区了。可区外又不知道有没有人在继续搜捕，他无奈之下，带着四毛子强砸开了特区墙的暗门，躲在墙内一直等了十几个小时，才选择出来。
　　如果是普通雷子，或许在出来后，会第一时间选择自己离开。因为这时傻B也知道事儿闹大了，自己难脱干系，那莫不如就一走了之。
　　可大黄没有，他心里惦记着在这个世界上为数不多的几个“战友”，几个亲人。他知道自己没有别的筹码了，唯一手里值钱的就是四毛子。
　　所以他选择一个人，带着四毛子横穿了遍地都是持枪士兵的城外联防治安区。
　　大路不敢走，小路又怕迷失方向，大黄无奈之下，只能徒步横穿大雪地。因为这里随时能隐蔽，也可以随时看见道路两侧的标志性建筑。
　　在雪地里横趟的时候，裤子一点点被融化的积雪浸湿，他的纱布抵挡不住流进腿内的雪水，所以伤口也感染了。
　　鬼知道大黄是怎么坚持在雪地中走了数个小时，并且还带着随时想跑的四毛子。
　　或许，他的信仰也不是钱，也不是啥地位，有可能仅仅就是那几个，成天混在一块，能一起活下去的朋友而已。因为没了这些人，他也将一无所有。
　　所以，大黄挺过来了，在路上劫持了往食宿店送粮食的货车，用司机的电话，联系上了马老二。
　　岔路口处。
　　马老二虽然跟大黄不熟，但却对这个硬汉心服口服。他站起身，扭头冲着刘子叔喊道：“把他弄车上去，马上清洗伤口，我们用最快的速度赶回去。”
　　“大哥，我……。”司机蹲在地上，竟然乖巧的举起了手，表示自己想发言。
　　马老二低头：“兄弟，送我们走一个小时，我给你拿五千块钱。”
　　司机愣住。
　　“你现在走，肯定不行。”马老二拍着对方的脑袋：“车就扔这儿，回头你半路拦一辆再回来，听话昂！”
　　司机看了看马老二，咬牙点头：“那……行吧。”
　　五分钟后。
　　两台越野车再次启程。
　　又过了一小会。
　　老李在车上接通了电话：“喂？”
　　“叔，人安全回来了，四毛子完好无损。”马老二的声音响起。
　　老李沉默半晌，连说了三个好字。
　　……
　　问讯室内。
　　枭哥被弹了半小时琵琶后，两扇肋骨就好像全都彻底碎裂了一般，钻心的疼痛让这个经历丰富的硬汉，也逐渐精神崩溃。
　　枭哥趴在地上，眼神木然的看了看木板门，又看了看左侧那名军士腰间的S枪。
　　他想自杀了。
　　他扛不住了。
　　枭哥满头都是汗水，声音沙哑的抬头吼道：“别……别整了，我服了。服了还不行吗？”
　　黎处用袖子擦了擦脸上的汗水，喘息着问道：“真服了啊？能聊了吗？”
　　“能，能。”枭哥点头：“你扶我起来，给我整根烟抽。”
　　“来，你们配合配合他。”黎处摆手招呼了一声。
　　话音落，旁边的两个年轻壮小伙，伸手就将枭哥搀扶了起来。
　　“嘭！”
　　枭哥一头撞到左侧小伙的下巴上，后者猝不及防，咕咚一声仰面到底。
　　“你他妈干什么？！”
　　屋内喊声响起。
　　枭哥双手被拷在后面，只能侧身压住对方，用手摸向对方腰间。
　　“他妈的！”
　　黎处红着眼睛，抡起板凳就要砸。
　　“咣当！”
　　就在这时，问讯室的木板门被拽开，一个肩扛校官军衔的中年男子，面无表情的喊道：“别整了。”
　　黎处转身回头，目光惊愕：“总处？！”
　　.la，

第三四零章 下面跑断腿，上面一句话
　　.la    问讯室内。
　　方总处瞧着黎处，轻声招呼道：“你出来一下。”
　　黎处略微一怔，迈步跟了出去。
　　门外走廊内，方总处背着手，眉头紧皱的说道：“林城跟上面打招呼了，要保那个松江抓来的警长。”
　　黎处愣住。
　　“我这边压力有点大，要过去跟他谈一下。”方总处低声吩咐道：“你先别审了，一切等我回来再说。”
　　“老大！”黎处攥着拳头，极力的克制着心中的不满：“林城根本不是我们三军的，咱为啥非要卖他面子？！更何况，事情搞到现在，咱嘴巴子也挨了，人也得罪了，现在放手那不成笑话了吗？你再给我点时间，我肯定让他们吐口，把证据夯实。”
　　“他们要不吐口，你怎么办？”方总处皱眉反问道：“老林要是强行把人带走，你证据又没拿到，那不彻底跟他们弄僵了吗？更何况，你知道林城在上面有多大能量吗？咱们三军有多少校官，都是跟他打过仗的，你以后想在这边寸步难行吗？”
　　黎处闻声无言。
　　“还有福利院的事儿，这是个极为不光彩的点，一旦搞漏了，那咱们全得站出来扛雷。”方总处叹息一声说道：“胳膊是拧不过大腿的，该低头就低头吧。”
　　“那你决定了，我就不说什么了。”黎处满脸无奈。
　　“等我消息。”
　　方总处扔下一句，转身就走。
　　走廊内，黎处斟酌半晌后，立马回到问讯室，面色极为难看的喊道：“从医院叫回来几个人，看看他的伤。”
　　枭哥趴在地上，听着黎处的话，突然咧嘴一笑：“不整我了？”
　　黎处眯眼看着他，话语冰冷的说道：“秦禹走了，也不代表你安全了。像你这样的狗，上面不是说弃就能弃掉的吗？”
　　“汪汪！”
　　枭哥眼神充满讽刺的看着黎处，突然学了两声狗叫。
　　众人愣住。
　　枭哥笑着冲黎处说道：“那你刚才在门外，是不是也跟领导这样叫的，哈哈哈！”
　　黎处听到这话，瞬间头皮发麻，双目通红的上前一步，抬腿就要踹。
　　“黎处，黎处，”旁边的军士立马拦了一下：“还是等老大回来再说吧！”
　　“呵呵，我肯定弄死你。”黎处阴笑的指着枭哥：“你要能活着出去，我跟你姓。”
　　说完，黎处转身就走。
　　……
　　半小时后。
　　方总处抵达酒店，进了林城的包房，态度恭敬的敬礼喊道：“报告准将，军情处总处长方安向您报道。”
　　“没外人，别扯这一套，坐吧。”林城摆了摆手。
　　方总处咧嘴一笑，立马迈步上前，腰板挺直的坐在了林城对面。
　　“你主管三军军情处之后，翅膀硬了不少啊。”林城指着方总处评价道：“我听说，二旅团的一二把手都让你干掉了，里里外外抓了二三十个中层干部……呵呵，你他娘的天生就适合当个特务头子。”
　　“是上面想动二旅团的，我只是看眼神办事儿而已。”方总处笑的跟个孩子一样。
　　“干军情这一行，看眼神是必要的素质。”林城端详着方总处：“整的挺好。”
　　“如履薄冰，如履薄冰。”方总处笑着附和。
　　林城端起茶杯，稍稍停顿一下后说道：“这里也没有外人，我找你来，就说两个事儿。”
　　“哎，您说，您说。”方总处点头。
　　“秦禹跟我家里的小孩，有一些渊源。”林城喝了口茶水，话语平淡的说道：“我想问问，你们抓他，有确凿证据吗？”
　　方总处斟酌半晌：“这事儿是个误会，我们刚开始抓他，是因为他的电话跟嫌犯的电话，有过频繁对接，我们不知道他是警务人员，只当是个雷子，就给抓了。但现在您张嘴了，那有没有证据，就完全不重要了。”
　　“呵呵，你别他娘的跟我扯淡。”林城一笑：“你小子手里没证据，还想强卖我个人情？！”
　　“不敢，不敢，哈哈。”方总处一笑。
　　“行吧，如果你手里没有证据，就把这小子放了吧。”林城话语简洁：“当我欠你一个人情。”
　　“给您办事儿，我要啥人情。”方总处客气了一句后，立马又试探着问道：“那……那几个雷子，您看……？”
　　“这就是我想跟你说的第二件事儿。”林城翘着二郎腿，目光审视的看着方总处说道：“我说秦禹和我家孩子有点渊源的话，那不是借口……是真的。几个小孩平时关系处的不错，我才帮着问问。但其他人，我不认识，你明白吗？”
　　方总处闻声愣住。
　　“什么福利院，什么松江警司，警署……都跟我没有任何关系。如不是蕾蕾很巧合的被抓了，那我今天根本不会到长吉，你懂吗？”林城话语直白的阐述了自己立场，等于明告诉了方总处，你们不要多想，老子没闲工夫针对什么军情处，福利院。
　　“我懂了，懂了。”方总处立即点头。
　　“我的话，你要带给你上面的人。”林城轻声提点了一句。
　　“一定，一定！”方总处此刻松了口气，因为他真怕福利院的事儿，背后有像林城这种大人物的影子。
　　二人说完正事儿，闲聊了几句后，方总处就匆匆离开。
　　……
　　另外一间客房内。
　　林念蕾呆愣愣的坐在床上，沉默许久后，声音沙哑的问道：“我就不懂……为什么你们都希望，我去走你们设定好的路……。”
　　林骁坐在沙发上，双眼迷茫：“你问的问题，我没有想过……但好像……我们身边的孩子，都是这样的啊。”
　　“那你喜欢现在的生活吗？”林念蕾问。
　　林骁愣了半天：“我……我也没有想过。”
　　林念蕾擦了擦眼角，扭头看向窗外：“我在松江有一个好朋友，叫小米……我特羡慕她……她干的每一件事儿，都可以自己选择。而我活到这么大，每一次的选择都在抗争……。”
　　林骁斟酌半晌：“家里也是为你好。”
　　“……哥，你不觉得我们是畸形儿吗？”林念蕾扭过头，眼圈通红的说道：“没犯过错，事业一帆风顺，到哪儿都众星捧月……人生路上连一个大跟头都没摔过……我们真的健全吗？”
　　林骁闻声愣住。
　　……
　　楼下。
　　方总处拨通了黎处的号码，话语简洁的说道：“林城给我传达了明确的态度，福利院的事儿，跟他们没有一分钱关系。他要帮那个秦禹，纯粹是因为私人关系。”
　　“那也就是说，那几个雷子，他不管，对吗？”黎处满眼兴奋的问道。
　　“对。”方总处点头。
　　.la，

第三四一章 人的多面性
　　.la    黎处听着对方的话，立马点头说道：“那我就明白了，这帮雷子咱都可以收拾，是吧？”
　　“别深挖了，先把证据夯实，然后直接把嫌犯扔给风林区警司，让他们快速判死就完了。”方总处低声吩咐道。
　　“明白了。”黎处点头。
　　“嗯，我去一趟总部，回去再聊福利院的事儿。”
　　“好。”
　　二人沟通完毕后，就结束了通话。
　　……
　　军情处办公室内。
　　黎处叉腰喊道：“李远志，让李远志进来。”
　　大约五六分钟后，李远志步伐匆匆的从外面走了进来：“老大去跟对方谈完了？”
　　“对，秦禹不管了，但那几个雷子跑不了。”黎处低声说道：“你马上通知福利院，让他们的人过来辨认凶手，然后结合咱们所掌握的视频资料，迅速把证据链拉满。方总处的意思是，要速度判死这几个人，不要再闹的节外生枝了。”
　　“那简单。”李远志点头：“这几个雷子杀人的证据非常充分，咱们随随便便搞搞，就够判他们的了。”
　　“那就快点弄。”黎处点头。
　　“好，我马上去办。”
　　……
　　俩小时后。
　　一名军士走到秦禹的问讯室内，将手里的密封袋子交给他后说道：“来，你看看自己的东西少没少。”
　　秦禹一愣：“这是啥意思？”
　　“你背景挺牛B啊，林城准将都替你说话了。”军士语气略有些阴阳怪气：“我们整不了你，那就把你放了呗。”
　　秦禹懵了半天：“林城准将，是刚才接那女孩走的人吗？”
　　“别装傻了，他帮你，你不知道他是谁啊？！”军士皱眉训斥道：“看看东西吧，要是没问题，等一会李远志下来，你就可以走了。”
　　秦禹确实不知道林城是他妈的何许人也，因为林念蕾从来没跟他提过这个人。但此刻用脚指头想，人家肯定也是冲着蕾蕾帮自己的忙，不过这里面可能也有李叔运作的因素。
　　不过不管怎么样，军情处这一关可算是扛过来了，所以秦禹心里松了口气问道：“那几个被抓的雷子，什么时候能转交给地方？”
　　“交给地方？你想啥呢，你自己能走就不错了。”军士翻着白眼回道：“他们啊，出不去了。”
　　秦禹听到这话，瞬间愣在原地。
　　……
　　走廊内。
　　七八个从福利院叫过来汉子，此刻全部靠墙站成了一排。
　　李远志走到最前面，伸手推开问讯室的房门，摆手喊道：“来，把他弄出来。”
　　没过多一会，枭哥被人搀扶着带出室内。
　　“你录像。”李远志指着一名同事吩咐了一句后，就冲着那七八个福利院的人问道：“你们仔细看看，当时是不是他开的枪，杀的人。”
　　众人闻声打量起了枭哥，而后者则是面带笑意的站在房门口，歪脖说了一句：“你们这帮狗艹的，也算是在地面上混的吗？老子要知道军情处是你们靠山，我自己也跑不出去，那天莫不如就给你们全干死呢！也算为那帮孩子讨个说法，给自己积点阴德。”
　　“你闭嘴。”李远志指着枭哥骂了一句。
　　“咣当！”
　　就在这时，斜对面的审讯室门开，秦禹迈步走了出来，扭头就看向了枭哥。
　　二人隔空对视半晌，枭哥一笑：“出去了，兄弟？！”
　　秦禹攥了攥拳头:“啥都没说啊？”
　　“说了那不坏规矩了吗？”枭哥脸上挂着桀骜的微笑：“我他妈是站着死的人啊！”
　　秦禹嘴角抽动一下：“别着急，我出去了，你也快了。”
　　枭哥斟酌半晌，冲着秦禹摇头：“我可能够呛了。”
　　秦禹听到这话，心脏莫名抽搐了两下。
　　“你赶紧走。”军士推了一把秦禹。
　　枭哥斟酌半晌，抬头吼道：“本来我都想好了，顺利回去之后，咱们今后一块玩玩，可现在好像也没那个机会了……小禹啊，我外面还有几个朋友……你照顾照顾哈！”
　　秦禹跟枭哥总共也没见过几回面，可他却打心眼里对这个人充满了好感。
　　枭哥不是什么好人，他是职业杀，是靠暴力手段存活在这个时代的悍匪。他犯过的案子，如果一件件全摆在桌面上看，那绝对是会震撼许多人的。
　　可在江湖的层面看，枭哥又有着完全不同的另一面。他这个人不光对秦禹信守承诺，而是对每一个花钱雇佣他的金主，都信守承诺。
　　不论是在江州绑架康哥，还是在搬到吴文胜的事儿上，枭哥团队不管有多大损失，都没有对雇佣他们的人食言过。
　　这种略有些执拗的职业操守，是百分之九十九的雷子，都不具备的。
　　福利院一战，枭哥明明能快速脱身，最后却为了那群被囚禁的孩子耽搁时间，并且一怒之下杀了两个畜生一般的老头。
　　这事儿要换做别人，他能干出来吗？
　　你活儿都干完了，转身就走不好吗？
　　可枭哥没有，因为他觉得，我这样的职业杀都干不出来这么畜生的事儿，你们这些衣着光鲜的大人物，咋就这么没人性呢？
　　所以，福利院见到的种种画面，直接戳中了枭哥这个恶人的底线。他觉得他接受不了，而恰巧他手里还握着一把可以打碎一切的S枪，所以他一怒过后，血溅五步，把那两个老家伙直接干死了。
　　这次不是为钱，就是TM看不过眼。
　　或许，有时候那些看似最没底线的人，其实底线才最明确。
　　这就是枭哥。
　　走廊内。
　　秦禹看着面带笑意的枭哥，心里的预感很不好。因为他觉得此刻枭哥没有跟自己一块脱困，那很大可能就是走不了了。
　　“走吧，兄弟。”枭哥笑着摆手：“我死了，坟头见哈！呵呵。”
　　秦禹凝视他半晌，双拳紧握的快速离开。
　　……
　　几分钟后。
　　林念蕾的电话打到秦禹手机上，直接告诉他：“那些人……我帮不了。”
　　“谢谢你，蕾蕾。”
　　“我想去接你。”林念蕾低头犹豫一下，才声音冲充满无限温柔的说道。
　　……
　　另外一头。
　　马老二等人拉着四毛子和大黄，已经悄悄返回了土渣街。
　　.la，

第三四二章 绝境逆转，全靠大黄（盟主更）
　　.la    军情处主楼内。
　　黎处和李远志等人汇总完证据后，直接就通知了风林区警司，告知对方来提枭哥等人。
　　……
　　大门口处。
　　秦禹心急枭哥的安危，所以在与蕾蕾通完电话后，第一时间就打了老李的电话。
　　“喂？！叔，我出来了。”
　　“秦禹，我希望你能明白，这次你出来，是有很大的运气成分。”李司面容严肃的说道：“如果不是林念蕾使了劲儿，我对这个案子是无能为力的。”
　　秦禹低着头，没有吭声。
　　“你输不起的，明白吗？！”老李补充了一句。
　　“我知道了。”秦禹重重的点头。
　　“你要说什么，说吧。”
　　“枭哥他们怎么办?”秦禹立即问道。
　　老李闻声沉默半晌：“他的事儿，你不用管了，我在办，你等我电话吧。”
　　“我去找你，咱们一块去弄？”秦禹声音急迫的回应道。
　　“不用。”老李皱着眉头：“叶子枭的事儿，我会处理，就这样。”
　　“李叔……！”
　　“滴滴！”
　　话还没等说完，老李就挂断了电话。
　　秦禹愣了好半天后，心里瞬间没底了。因为李叔既然想办枭哥的事儿，那为啥会不带自己去呢？
　　难道……这是李司的托词，他也没办法运作出枭哥？
　　……
　　凌晨一点多钟。
　　风林警司的汽车，缓缓开进军情处大院，随即副司长和一队大队长，迈步进了主楼，与李远志碰面，
　　“交接手续在这儿，你们签字吧。”李远志拿着一沓子资料，低声嘱咐道：“福利院的事儿，不能漏，速审速判。”
　　“嗯，检方和法院那边都打过招呼了。”副司长低声说道：“咱们先执行死刑，后补证据都可以。”
　　“那就最好了。”
　　“我先签字。”副司长弯腰在交接手续上签了字后，立马抬头说道：“把人弄出来吧。”
　　李远志闻声回头吼道：“把人带出来，交接了。”
　　七八分钟后，枭哥等五人被拴着镣铐，一同带出了军情处主楼。
　　台阶上，枭哥抬头看了一眼天空：“我艹，天又黑了。”
　　“你多看看吧，快看不着了。”李远志背着手，冷笑着说道：“让你配合你不配合，现在人家有背景的出去了，你这当狗腿的没人管了吧？”
　　枭哥看了他一眼，没有吭声。
　　“带走，带走。”副司长摆手。
　　主楼门口，黎处低头点了根烟，眯眼看着枭哥，满脸都是讽刺的笑意。
　　五人被拽着走到汽车旁边，弯腰就要分开坐进押送车。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声响起。
　　黎处一愣，低头掏出电话，按了接听键：“喂，您好。你是谁？你说什么……？！”
　　数秒后，电话被挂断，黎处脸色阴沉到了极致的吼道：“先别动。”
　　“咋了？”李远志不解的问道。
　　“我艹你妈，这帮人还有完没完！”黎处骂了一声后，指着众人说道：“都别走，就在这儿等我，我出去一趟。”
　　说完，黎处快步走到停车位，弯腰上了自己的专用汽车后，就迅速向院外驶去。
　　……
　　五六分钟后。
　　军情处左侧的街道上，黎处阴着脸降下车窗喊道：“上来。”
　　“我不上去，你下来吧。”老李身上沾着雪花，背影萧瑟的回应着。
　　黎处斟酌半晌，推门走下汽车，站在路边问了一句：“你最好能说服我，不然一会我回去，那几个雷子不会好过的。”
　　“你有电话吗？”李司问。
　　黎处怔在原地：“你什么意思？”
　　“把电话给我。”李司摆了摆手。
　　黎处稍稍犹豫一下后，伸手就掏出了手机，解开屏幕锁，递给了老李。
　　老李低头输入了一个号码，慢条斯理的拨通了过去。
　　十几秒后，电话接通：“喂，叔。”
　　“你让他接电话。”老李低声吩咐了一句，就把电话递给了黎处：“你跟他说。”
　　黎处双眼充满疑惑的看了老李一眼，伸手就接过了电话，试探着说道：“喂？”
　　“黎处，我是四毛子。”电话内响起一阵杂音后，四毛子才开口。
　　黎处听着他的声音，当场愣在了原地。
　　“……我……我在松江呢，”四毛子声音沙哑：“走不开了，你跟给你电话的人谈谈吧。”
　　“我谈你MB，你这个废物！”黎处红着眼骂了一句。
　　老李背手看着黎处，嘴角泛起浅淡的笑意。
　　……
　　漆黑的天空中，不知何时泛起了雪花。
　　“吱嘎！”
　　刹车声音响起，一台越野车停在了路边。
　　秦禹扭头望去，见到林念蕾从车辆后座跑了下来，俏脸满是雀跃的冲过来，伸手挽住了他的胳膊：“没少挨揍吧？”
　　车内，林骁皱眉看着自己妹妹与秦禹的亲昵动作，表情非常无语。
　　“哥，你回去吧，我跟他走走。”林念蕾声音清脆的喊着。
　　林骁眨巴眨巴眼睛，声音不耐的回道：“你俩谈吧，我不听，坐车里等着。”
　　“你咋那么烦人呢，你也是军情处的啊？”林念蕾凶巴巴的怼了一句：“赶紧回去吧，别磨叽了。”
　　林骁犹豫半晌，才高声吼道：“你丫注意尺度。”
　　“烦人。”林念蕾的脸瞬间通红。
　　“翁！”
　　林骁踩着油门，开车离去。
　　“兄弟，陪我走一走呀？”林念蕾抬头看向了秦禹。
　　秦禹斟酌半晌后，面无表情的低头问道：“你跟我撒谎？”
　　“撒什么慌？”林念蕾笑着问道。
　　“你跟我说，你家庭条件一般，主要关系是舅舅家。”秦禹轻声问道：“这不是撒谎吗？”
　　“好吧，那我不装了，摊牌了。”林念蕾俏皮的回道：“我就是你们经常鄙视的大***。”
　　“为什么要撒谎？”
　　“也不是故意撒谎……。”林念蕾挠了挠头：“我就是不想让别人知道我家里如何如何……然后用另一种眼光看我。我想在松江待的自在点。”
　　秦禹听到林念蕾坦白，心中莫名升起一股不好的预感。
　　……
　　街道边上。
　　黎处挂断电话后，强忍着心中怒气说道：“这几个雷子你们花多少钱请的啊？！自己的命都不要了，也要把四毛子偷偷送回去。牛逼啊，呵呵！”
　　“叶子枭不能死，”老李低头说道：“我要保他。”
　　.la，

第三四三章 一换一
　　.la    黎处歪脖看着老李，冷笑着问道：“你觉得四毛子是一个啥样的角色？”
　　老李沉默。
　　“福利院死的那两个，一个是前教育司司长，一个是欧盟银行高管。这俩人如果没有分量，你觉得我们军情处有必要掺和这种破事儿吗？”黎处声音低沉：“叶子枭是主犯，他搞出这么大的事儿，你觉得一个四毛子的分量，够换他的吗？”
　　老李低头掏出烟盒。
　　“我明告诉你，如果没有林城出面说话，那个秦禹都必被判死，就更别提什么叶子枭了。”黎处伸手点着老李的胸口，目光阴沉的补充道：“你摆正自己的位置，最好想清楚是在跟谁讨价还价，明白吗？”
　　老李点了根烟，抬头看向黎处，突然说了一句：“四毛子在路上吐了。”
　　黎处听到这话一怔。
　　老李观察着黎处的表情，心里没底，但言语上却很坚定的继续炸着对方：“你们和福利院的关系，非同一般，而四毛子是非常重要的纽带。”
　　黎处双眼中的惊愕一闪而逝，但很快就反应了过来：“你在唬我？！”
　　“呵呵。”老李笑着看向对方，话语轻柔：“你的反应有点过激了。”
　　黎处语塞。
　　老李刚才那样说，完全是因为他来之前特意打探过福利院的事儿。当时他在长吉的一个老同学告诉他，即使没有那两个惨死老头的关系，军情处一样也会罩着福利院，所以老李才铤而走险的诈了对方。而黎处刚刚的反应，也正跟他猜测的一模一样。
　　四毛子是一个很关键的人物。
　　“你说四毛子的分量不够换叶子枭的，”老李吸着烟，话语简短的说道：“好，那这样，咱俩比比速度。你去走程序判死叶子枭，我去找人扣四毛子肚子里装的东西。咱们看看最后是谁先坚持不住，怎么样？”
　　黎处闻声攥了攥拳头。
　　“别总觉得好像什么事儿，就你自己知道。”老李指了指对方：“谁特么也不是傻子，如果四毛子真就是一个小狗腿，那你们有必要一而再再而三的，要确定他是否已经死了吗？”
　　“他没吐口，你在诈我。”黎处咬了咬牙。
　　“人在我手里，我想让他吐口，难吗？”
　　“……！”黎处沉默。
　　冰天雪地中，老李在路边来回走了一圈后，才抬头继续说道：“你别跟我装，我也不说大话。事儿很简单，叶子枭只要不死，我用完四毛子就给你还回来。”
　　“你到底是什么意思？”黎处眼神费解的看着老李。
　　老李深吸了一口烟，皱眉看着黎处回应道：“你们误会我们了。”
　　“什么误会？”
　　“福利院的枪案，就是一个偶然。”老李轻声解释道：“雷子不是冲那俩老头和福利院里那些脏事儿去的。他们就只是想抓四毛子，但无意中却碰到了这个事儿。我知道你心里想的，你觉得是有人在背后出招，想把你们干的一些烂事儿捅出来，但事实并不是这样的，明白吗？”
　　黎处听到这话，眼神里全是怀疑。
　　“雷子就是冲四毛子去的，因为他长期参与了贩卖未成年孩子的大案。而黑街警司的秦禹，一举一动又被人盯着，所以他没办法，才找了地面上的兄弟，过来抓四毛子……。”老李面无表情的看着黎处：“所以是你想多了，松江没人针对你们。”
　　黎处听到老李的解释，心中有很多疑惑，瞬间就被解开了。
　　比如，他一直想不通，如果是有人针对福利院搞动作，那为啥在明明能跑掉的情况下，非得打死那俩老头，然后把事儿闹大呢？
　　还有，整件事情发展到现在，除了林城偶然露面之外，对方剩下的关系全部都是从松江找上来的，这让人看着非常蹊跷。
　　自己一方的敌对关系，上层博弈全是围绕着长吉展开的。那如果有人要布局，却莫名其妙的从松江找关系办事儿，是不是显得很不合理，而且松江那边也没必要掺和长吉的事儿啊？
　　综合以上种种，黎处此刻是信了老李的话的。
　　“我跟你说这些，就是想告诉你，长吉的事儿，我管不着，也没能力管。”老李皱了皱眉头说道：“你不针对我，我就没必要跟你死掐。只要叶子枭能活，四毛子未来在哪儿，我才懒得管呢。”
　　黎处原地转了一圈：“这事儿我拿不定主意。”
　　“行，那谁能拿的定主意，你就替我告诉他一声。如果按我说的做，咱以后还是点头之交的关系。”老李面色阴沉，话语简洁的说道“可如果叶子枭被判死了，那我一定扣出四毛子，福利院，还有你们军情处的那些烂事儿，然后让它彻底响在松江。”
　　黎处闻声惊愕，没想到对方说的这么赤果果：“呵呵，你知道我上面的人是谁吗，就让我给他带这种话？”
　　“爱谁谁。”老李冷笑：“我又不在长吉当首席议员，你背后的关系再硬，那进松江，也不一定好使。”
　　黎处无言。
　　“我先走了。”
　　说完，老李转身就向远处走去。
　　黎处看着他的背影，斟酌许久后喊道：“叶子枭要是不死，那谁死？”
　　老李停住脚步，犹豫了半天后，回头喊道：“我管不了那么多人，只要叶子枭不死就行。”
　　黎处点了点头，回身就上了自己的汽车。
　　……
　　十几分钟后。
　　李远志在军情处主楼内接通了电话：“喂？头儿，到底啥时候送叶子枭他们走啊？警司的人在等着呢。”
　　“……先别送了，”黎处阴着脸说道：“事情出现了一点变故。”
　　“啥变故？”李远志蹭的一下站起身问道。
　　“四毛子没死，在对面手里呢。”黎处咬着牙回道：“我现在去找总处，把事儿跟他说一下吧。”
　　“他妈的！”李远志听到这话，顿时心态爆炸的骂了一句。
　　……
　　松江。
　　裴德勇坐在某公寓内的沙发上，皱眉冲着徐洋问道：“秦禹那边到底咋回事儿？”
　　.la，

第三四四章 穷其一生，都在挣扎
　　.la    “秦禹那边的情况，我也不知道。”徐洋摇头回应道：“我就听说他突然被抓到长吉去了。”
　　“被抓去长吉了？”裴德勇目光疑惑的问道：“哪个部门抓的他?”
　　“具体部门不清楚。”徐洋插着手，皱眉回应道：“我只听说，秦禹是被驻军部队用飞机送走的。”
　　“搞这么大？”裴德勇越听越迷糊，心里略有些没底的嘀咕道：“长吉那边到底为啥抓他呢？”
　　徐洋坐在对面，也没有接话。
　　裴德勇想了半天后，突然扭头看向徐洋：“你最近跟马老二关系处的怎么样？”
　　“挺好的啊，已经在对接药线的事儿了。”徐洋轻声回应着。
　　“那秦禹出了这么大的事儿，马老二却一点细节都没跟你透漏吗？”裴德勇十分疑惑的看着徐洋，继续追问：“你也没主动打听打听？”
　　“我也是刚得到秦禹出事儿的消息，还没有去跟马老二接触。”徐洋淡定自若的与裴德勇对视：“更何况，秦禹突然出事儿，这对下面人影响很大。如果我特意去打听这种消息，可能会让人家多想。”
　　裴德勇盯着徐洋看了半晌，才缓缓点头：“也是。”
　　徐洋端起茶杯喝了一口：“秦禹在长吉出事儿，会不会是他身上以前的案子啊，不然那边突然抓他干啥？而且秦禹是在待规划区冲出来的，身上保不准有啥大案子。”
　　裴德勇搓了搓手掌：“不是，肯定不是。我听说老李，老董都去长吉了，如果是以前的事儿，这俩人一定会避嫌。”
　　徐洋放下茶杯，没再吭声。
　　“你要和马老二马上接触一下，侧面打听打听，秦禹到底为什么被抓。”裴德勇吩咐了一句。
　　徐洋点了点头：“行，我一会去约一下马老二。”
　　“我也出去一趟。”裴德勇立即站起了身。
　　……
　　长吉市区。
　　黎处坐在车内，在某大院门口足足等了四十分钟后，方总处才迈步走了出来。
　　“咣当！”
　　黎处推开车门迎下去，语气急迫的问道：“总处，上面咋说的？”
　　“唉！”
　　方总处叹息一声，面色疲惫的回应道：“上面同意一换一。但叶子枭现在想大摇大摆的走出去，肯定是不行。五个被抓嫌犯，必须全得判。”
　　“上面还是妥协了。”黎处也叹息一声。
　　“不妥协不行啊。”方总处背着手回应道：“这个四毛子知道的太多了，如果他在松江吐口了，那对方报复咱们把事儿搞大，局面就没办法收拾了。”
　　“嗯。”黎处早都想到了这个结果，所以心中即使再憋气，那也不得不接受这个事实。
　　“福利院上线了，”方总处斟酌半晌后吩咐道：“不能再存在了，关一段时间吧。里面的人该遣散遣散，该打发走打发走。”
　　“孩子呢？”黎处问。
　　方总处斟酌半晌：“找个正规收容机构，把他们送过去吧。多找点媒体，以咱们军的名义，给他们拉点捐助，把事儿做好看一点。”
　　“我明白了。”黎处点头。
　　枭哥血洗福利院后，虽然杀了那两个畜生一样的老头子，但却没能彻底改变什么。
　　这个福利院里的孩子，其实对上面的利益集团有三种作用：第一，四毛子等人从人贩子手里买来未成年的孩后子，马上就可以通过自己在长吉本地的关系，给他们搞到福利收容手续。
　　而福利收容手续意味着啥呢？
　　意味着长吉市救济署，每年都要给这个福利院拨大量的善款，以及各种物资。而这样一大笔一百多万的资金，最后全都花在孩子身上了吗？
　　有一半花在了孩子身上吗？
　　有三分之一吗？
　　有五分之一吗？
　　没有，五分之一都没有。这个钱绝大部分，都让福利院的几个人给悄悄分了，并且还返点给了上面的人。
　　救济署的善款，只是福利院最微薄的收入而已。因为四毛子等几个主事儿的人，还要用这帮孩子去伺候那些变态的贵客，去变着花样的搞贿赂，从而拿到更多的资源，来完成更高的资本积累。
　　而军情处又扮演什么样的角色呢?
　　这个部门不光要收集整个长吉市的各种情报，还要在对外的战线上取得成绩。可大量的底层情报人员，哪有那么好发展？各大区的永久居留权审核非常严格，对内线情报管控更是成熟的不能再成熟，那你用底子复杂的情报人员，又能取得啥样的消息呢？
　　所以，福利院的很多小孩，都被输送到了军情处这里，他们逐一甄选可培养，可管控的孩子，把他们放在自己想放在的地方，静待发展。
　　因为他们都是区外被绑来的，没家庭，没牵挂，好控制，好管理。
　　被选上的孩子一批批被送走，而那些没被选上的，资质差的，等到成年之后，也就没办法再享受救济署的福利了。
　　那他们的出路呢？
　　很大一部分人，慢慢的就变成了那些他们曾经憎恨的福利院管理人员，甚至变成了地面上给人卖命的马仔，和那些在娱乐场所讨生活的女人。
　　并且这些人绝大部分的居留权，也一直都掌握在四毛子等人的手里……
　　枭哥的枪，打死了罪恶，可却解决不了罪恶。
　　福利院是关门了，可那些孩子去了其他收容机构，命运就能得到转变吗？
　　这……谁又能说的好呢？
　　街道上。
　　方总处吸了两口新鲜的空气，转身冲着黎处交代道：“回去好好休息吧，告诉李远志，让他给叶子枭一个往外打电话的机会，稳一稳对面的情绪。”
　　“我知道了。”黎处点头。
　　……
　　大约半小时后。
　　李司接起了电话：“喂？”
　　“……我的其他四个兄弟？”枭哥直奔主题的问道。
　　“我不是上帝，管不了所有人。”老李话语简洁的说道：“你没事儿，就行了。”
　　“老李我……。”
　　“别为难我，我筋疲力尽了。”老李一句话封死枭哥想说的，声音沙哑的提醒道：“我就这么大劲儿了，你明白吗？”
　　枭哥低着头，流着眼泪：“我他妈的任性了，唉！”
　　“后悔了？”老李问。
　　“没有。”枭哥立马摇头：“但我不该牵连朋友。”
　　老李无言。
　　……
　　松江。
　　裴德勇在江南区见到了袁克。
　　.la，

第三四五章 充满尔虞我诈的夜晚
　　.la    江南区公司的办公室内。
　　袁克扭头看着裴德勇，低声说道：“秦禹出事儿不是一个好兆头。”
　　“什么意思？”裴德勇问。
　　“你到现在还没搞懂他为啥进去吗？”袁克略有些疑惑的问道。
　　“我不清楚啊。”裴德勇立马摇头：“我也是刚知道秦禹出事儿没多久的。”
　　袁克搓了搓手掌，轻声回应道：“抓秦禹的是长吉野战三军的军情处，事情起因是因为有几个松江的雷子，在那边持枪冲击了一处福利院，并且打死了两个很有背景的人物。”
　　“福利院？？！”
　　裴德勇听到这话，猛然站起身：“你确定吗？”
　　袁克略有些惊讶的看着裴德勇，沉吟半晌后，突然问道：“福利院跟你有关系？”
　　裴德勇犹豫半晌反问：“是风林区的那个福利院吗？”
　　“是！”袁克点头。
　　裴德勇听到这话，脑袋嗡的一声。
　　“福利院出事儿之后，风林区警司和军情处就着手办理这个案子，一共抓了五名嫌犯。”袁克继续说道：“他们被捕没多久，秦禹就在松江出事儿了。具体细节，我没有问出来，但大致情况应该是，秦禹跟这个案子也有关系。”
　　裴德勇心神不宁的听着袁克的话，手里已布满汗水。
　　“你跟福利院……！”袁克试探着又问了半句。
　　“这个福利院有好几个老板。”裴德勇扭过头，脸色极为难看的说道：“其中有一个叫四毛子，跟我做过很长一段时间生意。”
　　袁克听到这话，也愣在了原地。
　　“人口生意？”袁克立即问道。
　　“对！”裴德勇点头。
　　“卧槽！”袁克听到这话，表情极为烦躁的搓了搓脸颊：“那这事儿就明朗了。秦禹派人去福利院，有极大可能是为了搞你。”
　　裴德勇也不是傻子，所以当袁克说出那个福利院的时候，他心里已经猜到了这点。
　　“我们一直以为秦禹这段时间在闲着。”袁克有些懊恼的说道：“但没想到他都摸到长吉去了。”
　　裴德勇稍稍思考一下后，脸色涨红的骂道：“我知道了。还是那几个记者的问题……他们一定是把自己查到的证据，甩给了秦禹。妈的，网播台那个狗日的赵部长，肯定也想整我。”
　　袁克站起身，低头在室内走了几步说道：“你先别慌，千万别慌。这事儿现在好就好在，秦禹的人在福利院把事儿办砸了，并且还扯出了什么军情处，所以这不见得是一件坏事儿。”
　　“你的意思？”老裴一愣。
　　“我去找找奉北龙兴集团的关系。”袁克低声说道：“看能不能让他们用点劲儿，直接就在长吉搞死秦禹！因为军情处出面了，那说明他们惹的事儿不小啊。”
　　“好好好。”裴德勇听到这话，立即点头。
　　说完，袁克迈步就走到了里侧的房间内。
　　裴德勇心有不安的坐在沙发上，手掌略有些颤抖的拿起烟盒，低头点了一根。
　　他在后怕！
　　如果秦禹的人在长吉没出事儿，那他自己岂不是连一点防御的机会都没有，就被干掉了吗？
　　还有，秦禹已经进行到了要去长吉抓人的这一步，那说明他手里已经掌握了自己很多证据，应该只差最后弄躺下自己的那一环了。
　　裴德勇想到这里，心中恨意滔天，他觉得秦禹如果不死，那自己是绝对没有消停日子的。
　　怎么反击呢？
　　徐洋是一个爆点，如果用的好，那是要有奇效的！
　　唉，不对！
　　裴德勇想到这里，突然怔住。
　　“咣当！”
　　里面房屋的门开，袁克迈步走了出来：“我打过招呼了，龙兴那边的人再问，等一会消息吧。”
　　裴德勇闻声猛然抬头，脸色急迫的看着袁克问道：“你搞到这些消息，是不是花了不少力气？”
　　袁克一愣，弯腰坐在沙发上回道：“也没有啊！”
　　“没有？”
　　“秦禹被抓的事儿，虽然没有外漏，可圈内的不少人都知道了。”袁克轻声解释道：“因为他是从关口的驻训机场被带走的，那边很多人都看见了，所以消息也就传开了。”
　　裴德勇听到这话，表情再次变得有些古怪：“那长吉的消息呢？”
　　“长吉那边的消息，也不是啥秘密啊。”袁克拿起烟盒回道：“秦禹出事儿之后，老董，老李他们就立马赶过去了，甚至警署和奉北总局都有所动作，因为我听说，老李最开始是想通过警务系统的能量，给予军情处压力，所以这个案子的一些面上内幕，只要稍微找对的人打听打听，就很容易搞清楚。”
　　裴德勇吸着烟，沉默了下来。
　　“怎么了？”袁克问。
　　“没……没什么。”裴德勇笑着回了一句。
　　袁克看着他，没再吭声。
　　裴德勇低着头，思考着袁克的话，突然想到自己刚才跟徐洋见面的场景。
　　袁克一个外人，都能这么快的搞清楚这个案子的细节，那么已经加入到秦禹团队内的徐洋，为啥好像却一点内情都不知道呢？
　　你就算内情不知道，那秦禹被抓的消息，你总该是第一批知道的人吧？那为什么你徐洋，还要等着我去联系你呢？
　　裴德勇思考着，眯起了眼睛。
　　……
　　南阳路上。
　　徐洋下了车，打着哈欠拨通了马老二的电话。
　　“喂？！”
　　“……秦禹的情况怎么样？”徐洋直言问道：“会不会出啥大事儿？”
　　“目前还不清楚。”马老二低声说道：“我在等李叔电话呢。”
　　“行，那他有消息，你告诉我一声。”徐洋语气随意的回应道：“不然挺惦记的，毕竟现在黑街这边，是他主事儿。”
　　“好。”马老二点头后，立即问了一句：“你听说裴德勇那边有啥动作了吗？”
　　“没有！”徐洋一怔后摇头。
　　马老二斟酌半晌嘱咐道：“这时候要防着点小人！你帮我打听打听他那边！”
　　徐洋挠了挠鼻子，突然低声提醒道：“裴德勇在长吉能量一般，所以你要防他，还不如防袁克。”
　　“怎么呢？”
　　“龙兴药物的能量还是很足的。”徐洋一语双关的点了一句。
　　……
　　长吉的一间小酒吧内。
　　秦禹在得知老李已经保住枭哥后，心里也算彻底放松了下来，陪着林念蕾喝起了酒，因为他总感觉，这个憨憨今天与以往不同。
　　.la，

第三四六章 恰巧我也喜欢你
　　.la    小酒吧内，灯光昏暗，音乐舒缓。
　　林念蕾坐在高脚椅上，正不停的一杯杯给自己倒酒，俏脸满是调侃之色的说道：“我说兄弟呀，今天我帮你这么大的忙，你都不说主动敬我两杯的嘛？”
　　“来来来！”
　　秦禹脱掉外套，伸手倒了一满杯的酒，臭不要脸的回道：“我知道你对我有意思，有狂热的爱意，但我还是要谢谢你哈，今天没有你帮忙，哥可能真出不来了。”
　　“你滚，你要不要脸，明明是你一直想跟我发生点故事。”林念蕾撇了撇小嘴：“我抿一口，你干了哈。”
　　“……行，干了。”
　　说完，二人撞着杯子，秦禹一饮而尽。
　　林念蕾拿起纸巾，擦了擦红唇，看似大咧咧的说道：“我求你帮个忙吧。”
　　“什么？”秦禹忍着嘴里的辛辣味道，低头继续倒酒。
　　“你回松江之后，帮我跟88号院的房东大姐打个招呼。”林念蕾笑着应道：“那个房子我暂时不住了。”
　　秦禹怔在原地，拿着酒瓶的手莫名颤抖了一下，随即故作镇定的问道：“呵呵，怎么的？你们网播台给你分房子拉？”
　　林念蕾攥着小手，双眸盯着秦禹的侧脸，笑着说道：“姐姐要离职拉，另谋高就拉，不在松江了。”
　　该来的还是要来，该说的话也终归会说。
　　刚刚林念蕾突然找到自己，秦禹心中其实就有这种预感，可当她亲口说出来后，他心中的那种失落，完全难以用语言表达。
　　尤其是当林念蕾提到88号院时，让秦禹心里非常难受。
　　沉默，许久的沉默过后，秦禹才笑着看向林念蕾：“挺好的，人总得往高处走嘛。”
　　“不是我选的，呵呵。”林念蕾勉强的笑着。
　　“有门道的，家里找出路，没门道的，自己闯出路。”秦禹忍不住的端起酒杯，低头抿了一口：“挺正常的。”
　　林念蕾右肘戳在小吧台上，用白嫩的小手托着下巴：“你还记得我上次喝多了吗？”
　　“记得，老猫去接的小咪，我去接的你。”秦禹一笑：“你还发烧了。”
　　“那次也不是什么姐们聚会，就是我心情不好，想喝酒。”林念蕾眨着大眼睛，看向灯光明亮处回道：“过年的时候，家里人跟我谈了，让我去八区进修，我没同意，所以我大年三十就跑出来了。后来我哥林骁……又来松江找我谈……也被我拒绝了。”
　　秦禹怔主，因为他从来没听林念蕾提过这些事儿，甚至没有从她最好的朋友小咪嘴里，听到过这些消息。平时接触，林念蕾永远都是充满幽默感的可爱姑娘，从来没有在自己面前，表现出忧郁和怨天尤人的一面。
　　“那你这次为什么没拒绝？”秦禹忍不住问。
　　林念蕾一笑，端起杯子又抿了一口：“不想争了呗。”
　　“是因为我吗？”秦禹攥了攥拳头，眉头紧皱的继续追问。
　　林念蕾看着他，噗嗤一笑：“你少自我感觉良好了，你以为你是谁呀？我凭啥因为你去做出选择的啊？”
　　秦禹看着她的表情，心里更加难受。
　　“来呀，互相伤害呀。”林念蕾举杯招呼道：“喝酒，喝酒！”
　　秦禹望着他，端起杯子，再次仰脖一饮而尽。
　　二人此后，不在交谈，不在提及林念蕾可能要离开松江的事儿，只一杯杯的喝着酒，听着酒吧内的音乐。
　　也不知道什么时候，服务小弟过来通知，告诉二人店里要关门了。
　　林念蕾没喝够，欺负着秦禹让他掏钱又买了两瓶洋酒，俩人就这样摇摇晃晃的走到了大街上。
　　黑夜中，主要街道上灯光昏黄，林念蕾挽着秦禹的胳膊，突然扭头问道：“你对自己有规划吗？”
　　秦禹一怔，使劲儿摇了摇头且舌头梆硬的说道：“刚来的时候没有，现在有了。”
　　“什么规划？”林念蕾打了个酒嗝。
　　秦禹站在路边，认真想了半天回道：“当个司长？或者在努努力，当个署长？”
　　“那不够的呀。”林念蕾摇了摇小脑袋。
　　“什么不够？”秦禹略有些木讷。
　　林念蕾抬头凝望着秦禹，突然双眼泛红：“让我再回到88号院……不够。”
　　秦禹瞪着眼睛，低头望着眼前的这姑娘愣了许久后，突然就将酒瓶子摔在地上：“那他妈的多少够啊？！”
　　林念蕾右手抚摸着秦禹的脸颊，双眸明亮无比，左手指着旁边宽阔的马路说道：“小禹，我们这代人很不幸，生活在了一个朝不保夕，一切都充满原始和混乱的时代。可在这样时代里，却也充满机遇，不管你是谁，不管你有什么样背景和经历，你都有可能站在风口，挥斥方遒！我真的不希望你，只沉沦一域，去给谁当一个政治打手，去跟那些未曾见过天多宽，地多广的人，争一时之利！我希望有一天，你能吓到那些曾经看轻你的人……让他们的选择，最后变成妥协。”
　　秦禹听着林念蕾的话，浑身鸡皮疙瘩泛起，久久无言。
　　“我在八区等你……！”林念蕾忍着泪水，用纤纤玉指戳着他的胸口：“你要来不了，提前告诉我一声……！”
　　“你他妈要半路嫁人了，我去给你当伴郎啊？！”秦禹咬牙问道。
　　“啪！”
　　林念蕾低头摔碎酒瓶子，表情倔强的回道：“你要能来，那没有人能左右我的后半生！”
　　秦禹听着她的承诺，内心激动，情感爆发，伸手搂过她的脖颈，低头就亲吻了下去。
　　“你滚，我没准备好……呜呜……！”林念蕾推搡着秦禹：“太突然了！”
　　街道口。
　　林骁坐在车里看着妹妹和秦禹的举动，完全无法直视，他想伸手按一按汽车喇叭，但斟酌半晌却没有这么做。
　　秦禹亲吻着林念蕾的嘴唇许久后，终于凝望着她表白：“姑娘，我喜欢你！”
　　林念蕾呆呆望着他，笑眯眯的回应道：“我也喜欢你，阿si
　　!”
　　数十秒后。
　　林念蕾沿着街道，向灯光明亮处走去，而秦禹站在原地，一动未动。
　　过了一小会，空旷的街道上突然传来清脆的喊声：“……秦禹，我等着你！”
　　.la，

第三四七章 我望着距离，全力冲刺
　　.la    蕾蕾的突然离开，是深深刺激着秦禹的。当他看到林骁开车载着自己妹妹，连头也没回的走了后，心中对更高社会地位的渴望，是空前强烈的。
　　我们在生活中，经常听到别人说起，女人嫁个豪门，就等于灰姑娘变成了公主；男人娶个对的老婆，一定可以少奋斗十年。
　　这话你乍一听，好像很有道理，是人生路上的捷径，是无数有生活，有经验的人总结出来的。
　　可当你真遇到这样的事儿，你就会发现，豪门哪有那么好嫁，所谓少奋斗十年，更是发生在极少数人里的偶然事件而已……
　　秦禹到现在都记得，当初在奉北林骁看自己时，那审视的眼神，以及他说话时的那种客气中，包含着的无限距离感。
　　或许林家的人，从来没有瞧不起过秦禹，有的仅仅只是无视而已。
　　十米的距离，或许可以被爱情所打动，可一百米，一千米的距离，你又拿啥弥补呢？
　　林家现如今拥有的人脉，资源，和社会地位，可能是人家两三代人积攒出来的，奋斗出来的。而你毛都没干，就想当上门女婿，娶人家姑娘，享用本不属于你的资源，这又凭啥呢？
　　凭你是世界的主角吗？
　　退一万步说，就是林念蕾现在一哭二闹三上吊的强行跟秦禹在一块，任性的只要爱情，却不考虑其他因素，那他们俩在一块，就真的会开心吗？
　　你秦禹今后要选择走自己的路，那得啥时候能跟上林家对蕾蕾的规划？而如果你选择妥协，去听人家的安排，那你一辈子都要弯着腰说话吗？
　　在待规划区混了十几年，秦禹早就明白过一个道理。对很多普通人来说，这人生路上远没有什么捷径可走。你想要什么，你想得到什么，都得靠自己。
　　所以，当林念蕾离开时，秦禹虽然心中无限失落，但却没有用甜言蜜语去挽留。因为他知道，自己只有追上这段距离，才能握得住这份自己想得到的爱情。
　　迅速调整好心态后，秦禹立马就去找了老李，二人简单谈了一下枭哥的处境后，就叫上在等待消息的董司等人，连夜返回了松江。
　　……
　　当夜无话。
　　第二日中午。
　　秦禹在单位寝室醒了之后，第一时间去土渣街见了大黄。
　　仓库二楼内，大黄看到秦禹后，张嘴就问：“枭哥他们怎么样？”
　　“不会被判死，但也得判。”秦禹话语简洁的回应着。
　　大黄沉吟半晌，也算彻底松了口气：“判就判吧，这个结果可以接受了。”
　　“你放心，等事情缓缓，不管用啥办法，我都会慢慢往外运作他。”秦禹低声嘱咐道：“你安心养伤就行。”
　　“我没事儿。”大黄咧嘴一笑。
　　秦禹斟酌半晌，扭头看向马老二问道：“医生怎么说？”
　　“伤口高度感染，要不是他之前在车上处理过枪口，可能就要得毒血症了。”马老二叹息一声回道：“万幸。”
　　秦禹看着大黄，伸手拍着他的肩膀说道：“留下来吧，就在土渣街干点事儿，一块等枭哥出来。”
　　大黄闻声略有些犹豫。
　　秦禹看着他的表情继续说道：“枭哥出来，我也不让他走。别飘了，我们这帮人……真挺不错的，你留下试着接触接触。”
　　“让我想想。”大黄笑着回了一句。
　　“好。”秦禹点头后，转身吩咐道：“勤让医生过来复诊，照顾好黄哥，这几天我可能要忙起来了。”
　　“妈的，为了搞裴德勇，咱差点团灭了。”马老二皱眉问道：“什么时候能动他？”
　　“他是盘里的菜了。”秦禹背手应道：“我一会就回警司，去审四毛子。”
　　“嗯。”马老二点头。
　　……
　　秦禹在仓库内，跟众人聊了能有一个多小时后，就坐着丁国珍的车，匆忙离开了土渣街。
　　下午。
　　秦禹吃过饭后，立即通知了朱伟提审四毛子。
　　一队办公区的2号问讯室内，四毛子戴着镣铐，低头看着地板，也不吭声。
　　“心里没底，啥都不想说，是吗？”秦禹抬头问了一句。
　　四毛子斜眼看着对方：“我都不知道你要干啥，你让我说什么？”
　　秦禹喝了口水，轻声冲着朱伟吩咐道：“把录像和录音关了。”
　　朱伟点头后，立马拿着对讲机喊了几声。
　　四毛子见左上角的监控真灭灯了后，顿时面露狐疑之色。
　　秦禹掏出一部事先准备好的新手机，迈步走到四毛子身边拨通了一个号码。
　　数十秒后，电话接通，四毛子试探着喊了一句：“喂？”
　　“你怎么样？”李远志的声音响起。
　　四毛子右耳紧贴着电话听筒，目光惊愕的看向了秦禹。
　　“你继续说，没事儿的。”秦禹低头提醒一句。
　　“远志，咋回事儿啊？”四毛子皱眉冲电话问了一句。
　　“他主动问的问题，你都可以配合。”李远志低声嘱咐道：“福利院开枪的人，在我们手里，你是安全的。”
　　四毛子愣了半晌：“那我……？”
　　“你先配合，剩下的事儿，我给你办。”李***白对方的意思，所以话语简洁的说道：“上面已经谈完了。”
　　“好，我明白了。”四毛子点头。
　　“就这样。”
　　说完，二人结束了通话。
　　秦禹将手机揣进兜内，低头冲着四毛子问道：“能聊了吧？”
　　“你想问什么？”四毛子皱起眉头回了一句。
　　“你和裴德勇认识吗？”秦禹直奔主题。
　　四毛子闻声惊愕。
　　“贩人的生意，明白了吗？”秦禹再次提醒了一句。
　　四毛子懵B了足足三五秒后，才瞪着眼珠子说道：“你们他妈的在福利院又是开枪，又是扔雷的，最后就为了这么一个破事儿啊？”
　　秦禹闻声皱了皱眉头。
　　“就买几个孩子的事儿，你们还至于拿炮轰吗？！”四毛子十分费解的问道：“那俩老头子没招你们，没惹你们，你们开枪崩他干啥啊？闲的啊？！”
　　秦禹听着四毛子的话，突然问了一句：“孩子的命，不是命啊？”
　　四毛子心烦意乱的活动了一下手腕，话语淡漠的说道：“老头死了，我他妈心情很沉重啊。”
　　秦禹很厌烦的看着对方，耐着性子说道：“你别扯淡，说正题。”
　　“你们是冲裴德勇，对吗？”四毛子试探着问道。
　　……
　　南阳路。
　　裴德勇在公司接了袁克的电话：“喂？”
　　“秦禹安全回到了松江，今天已经在警司里露面了。”袁克的声音响起。
　　“什么？这么快就回来了？！”裴德勇蹭的一下从椅子上窜起。
　　.la，

第三四八章 四毛子撩案
　　.la    五分钟后。
　　裴德勇步伐匆匆的离开了公司，叫上王宏一块赶往了江南区，准备面见袁克。
　　……
　　一队问讯室内。
　　秦禹后腰靠在桌子上，抱着肩膀问道：“对，我要抓的是裴德勇。”
　　“你要抓裴德勇，那在松江搞他就完了呗，还至于上长吉找我吗？”四毛子感觉自己很冤，并且心里比心疼自己爹的，还心疼那两个惨死的老家伙。
　　“裴德勇在松江已经不做贩人的生意了，你不知道吗？”秦禹问。
　　四毛子听到这话恍然大悟：“卧槽，我忘了，好长时间没和他联系了。对，他现在是不搞这一摊了，听说转行去卖药了。”
　　“行了，其他的话少扯，说正题吧。”秦禹催促了一句。
　　四毛子眨了眨眼睛，斟酌半晌后说道：“我和裴德勇的事儿，其实很简单。他是通过一个朋友联系上我的，刚开始我还觉得他实力不行，后来试着做了两单生意，我发现他们这帮人挺职业的，送货快，事儿也很少，所以就常联系喽。”
　　“你和裴德勇交易时的走账，有留底吗？”秦禹语速很快的问道。
　　“当然有啊。”四毛子笑着回道：“福利院又不是我一个人的，那进货花销，肯定是要有账目的。”
　　秦禹听到这话，心里可算是有底了：“我要证据，能直接证明裴德勇有罪的证据。”
　　“可以。”四毛子爽快点头，因为李远志已经给了他指示，关于裴德勇的案子，他必须要配合：“我可以指正裴德勇，也可以交出跟他们走账的记录，还可以提供牛振以及其他马仔，帮助裴德勇送货的证据……。”
　　“不要牛振的，他已经被抓了。”秦禹摇头：“你供一些其他人，可以直接指正裴德勇的人。”
　　四毛子仔细回想了一下：“至诚运输公司的财务，牛振下面的几个马仔，应该都够指正裴德勇的。”
　　秦禹长长吐了口气，立马回头喊道：“朱伟，你把裴德勇团伙核心成员的照片，全部调出来，让他指正。”
　　“好。”朱伟起身后点头。
　　四毛子在接到李远志的电话后，整个人就无比放松：“给我来根烟。”
　　秦禹扫了他一眼，没有回话。
　　“给我根烟啊！”四毛子皱眉催促了一句。
　　秦禹顺手从墙上摘下来一根一米多长的警棍，面无表情的问道：“要不你抽抽这个啊？”
　　四毛子闻声愣住：“你他妈的……！”
　　“你最好给我摆正态度，这是松江！”秦禹阴着脸，用警棍狠狠戳了两下四毛子的脸。
　　四毛子盯着秦禹的表情，犹豫半晌后回道：“行，你牛B，你说啥是啥。”
　　十几分钟后。
　　四毛子开始低头辨认照片，逐一指认裴德勇一方的核心成员。因为这些人里，有不少都去过长吉，跟他见过面，有过“生意上”的接触。
　　……
　　江南区，袁氏公司内。
　　裴德勇表情焦躁的问道：“消息搞出来了吗，秦禹到底是怎么出来的？”
　　“具体的还没打听到。”袁克摇头：“但现在他是怎么出来的，已经不是最主要的了。”
　　裴德勇心里明白袁克的意思，所以表情更加烦躁。
　　“现在你应该关心的是，长吉那边到底和秦禹有没有达成某种协议。”袁克思路非常清晰的提醒道：“如果秦禹不光自己回来了，还暗中把一些事儿办成了，那你就危险了。”
　　“可能吗？！”裴德勇有些拿不准的说道：“秦禹在长吉惹了那么大的乱子，自己能出来，那都不知道老李他们用了多少劲儿，军情处还能配合他们，搞出我啥证据吗？”
　　“这事儿蹊跷就蹊跷在，秦禹被抓了不到两天，人就回到了松江。”袁克皱眉说道：“如果没有很强硬的关系帮他说话，那你觉得这事儿能成吗？”
　　裴德勇闻声沉默，双眼中蕴藏着不安。
　　“这么难搞的事儿，他都挺过来了，那现在带回来点啥东西，也不是不可能的。”袁克轻声分析道：“所以，我觉得你还是小心点好。”
　　裴德勇表情烦躁的摸了摸脑袋：“你不确定他手里掌握了啥，那你就没办法防御。小克，你赶紧帮我想想办法，在警司内打听打听，秦禹到底有没有在长吉达成什么目的。如果有，他应该马上就会有动作。”
　　“我在问，但这事儿你自己也得想办法，不能光指着我这边。”袁克轻声回应道：“之前就跟你说过，我离职后，在黑街警司的关系，已经远不如从前了。”
　　裴德勇斟酌半晌后，立马掏出手机说道：“我给长吉那边打个电话。”
　　“直接问吗？”
　　“不，我侧面打听打听。”裴德勇摇了摇头后，立马掏出手机，拨通了一个四毛子团伙内骨干的电话。
　　数十秒过后，电话内传来声音：“喂，哪位？”
　　“呵呵，小许啊，我是你裴哥，你干啥呢？”裴德勇笑着问了一句。
　　……
　　黑街警司大院内。
　　秦禹站在汽车旁边，皱眉催促道：“都动作快一点，抓紧时间。”
　　“现在就动吗？”朱伟问。
　　“对。”秦禹点头后说道：“我回来的消息肯定是瞒不住的，我怕裴德勇反应过来，清理证据，所以一定要快。”
　　“其实咱现在手里的证据就差不多了。”朱伟笑着说了一句：“赵宝留下的，还有咱自己摸的，就足够押他了。”
　　“袁克和裴德勇现在穿一条裤子，而他俩身后又有白家。”秦禹低声说道：“没有完全的把握，咱不一定能摁死他，所以要快点把事儿坐实。”
　　二人交谈时，一队和三队的大批警员就已经集合在了汽车旁边。
　　秦禹抬起头，张嘴吼道：“发照片，都认认上面的人，准备出发。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　大约半小时后。
　　一家足浴中心门口，两台警用越野车悄然停滞，秦禹低头撸动了一下枪栓：“下车。”
　　与此同时，四毛子在问讯室内联系了自己的兄弟，让他们把自己和至诚运输公司，以及和裴德勇个人的账目往来，全部用匿名邮件发送到了黑街警司的电脑上。
　　……
　　办公室内。
　　裴德勇摇头看着袁克说道：“对方说，就福利院和四毛子出事儿了，以前跟我们有过生意往来的人，都没出什么问题。”
　　“那是我们想多了？”袁克狐疑的回了一句。
　　.la，

第三四九章 全力围剿(盟主更）
　　.la    足浴中心正门口，秦禹穿着防弹衣，领着十几个人突然从外面闯了进来。
　　“先生……！”吧台内的服务小妹，目光惊愕的问道：“你们是……！”
　　“蹲下，蹲下。”秦禹指了指自己胸口上的工作证后，立马摆手喊道：“黑街警司的。”
　　服务小妹见众人手里都拿着枪，立马抱头就蹲在了柜台内。
　　“上二楼！”
　　秦禹喊了一声，领着众人蹬蹬蹬的就冲上了楼梯。
　　也就二十多秒的功夫，众人冲到2015包房门口，抬腿就踹开了木板门。
　　室内，一个秃顶中年正在跟一位女技师腻歪，听到门响后，立即回头。
　　“别动，警司的！举手，抱头！”
　　“抱头！”
　　“……！”
　　几名警员呼喊数声后，就一股脑的冲上去，将秃顶中年摁在了床上。
　　“大哥，啥业务啊？抓我干什么？！”中年懵B了，趴在床上一脸费解。
　　秦禹上去一把薅住对方的头发：“叫啥！”
　　“我怎么了？你们干什么？！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　秦禹上去猛砸了对方数枪把子后喝问道：“我问你叫啥！”
　　“杨刚！”
　　“认识长吉的四毛子吧？”秦禹低头再问。
　　“我……我不认识啊？四毛子是谁啊？”
　　“呵呵，不认识？！那我一会让你认识认识！”秦禹薅着对方的脖领子，抬头喊道：“偷偷拉回去，从后门把他带问讯室去！”
　　“明白！”旁边的警员点头。
　　……
　　南阳路附近，某住宅楼内。
　　“亢亢亢！”
　　激烈的枪声响起，一个染着白头发的男子，靠在楼梯扶手上吼道：“妈的，我手上可有人质！你们敢冲上来，我马上干死他！”
　　“是不是真的有人质？！”老猫皱眉问了一句。
　　“他扯淡呢，楼上的兄弟就看到他一个人！”旁边的警员摇头回应着。
　　“那准备冲了昂！”老猫伸手将防弹衣的绑带系紧，喘息两声说道：“强打！”
　　旁边的警员闻声后，立马在对讲内低声吩咐道：“楼上的准备往下冲！”
　　“3！”
　　“2!”
　　“干了！”
　　老猫查了三个数后，瞬间暴起，完全搏命似的顺着台阶冲了上去。
　　“亢亢亢……！”
　　楼梯间内再次响起激烈的枪声，老猫胸口被打中一枪，冒起了白烟儿！
　　“咕咚！”
　　楼上，一名同样穿着重型防弹衣的汉子凌空扑下，瞬间骑在了匪徒的身上。
　　老猫伸手拽住对方拿枪的胳膊，瞪着眼珠子往下一拽。
　　三人撕扯间同时倒地。
　　“我艹你妈，我跟你拼了！”匪徒怒吼一声，低头就要拉雷。
　　“拼！？”
　　老猫红眼了，跨步骑在对方的后背上，双手拽着他的头发，随即一下接一下的将他脑袋往楼梯台阶上撞击：“你个小JB，你跟我拼尼玛个乃子？你有那个实力吗？”
　　“亢亢！”
　　旁边的警员冲上来，冲着对方拿雷的手腕，就崩了两枪。
　　“啊！”
　　匪徒惨叫一声，瞬间松开了还没拉保险环的雷。
　　“叫啥？！”
　　“说话，问你叫什么呢！？”
　　“……！”
　　众警员上前喝问，匪徒面漏凶相的抬头：“我叫你爸爸！”
　　“硬哈？！我让你硬！”老猫拽着对方的脑袋，冲着台阶再次磕了数下，后者直接晕死了过去。
　　另外一头。
　　朱伟带着第三队下了车后，立马冲着对讲喊道：“所有人注意安全，速战速决昂！”
　　十几秒后，七八个人踹门就冲进了一家卖肉店，紧跟着没过几秒，里面就传来了激烈的枪声。
　　这一天，南阳地面上枪响不断，大批曾经跟着牛振和裴德勇倒腾人口的核心马仔，在毫无心里准备的情况下，突然被抓。
　　……
　　大约半个小时后。
　　江南区袁氏公司办公室内，裴德勇手机铃声响起。
　　“喂？！”
　　“老裴，不好了，出大事儿了。”王宏声音急迫的喊道：“咱不少兄弟出事儿了。财务杨刚，牛振的兄弟，老七，阿明仔全部被秦禹那帮人掏了……！”
　　“什么？！”裴德勇站起身：“啥时候的事儿？”
　　“就刚才！”
　　“……！”裴德勇听到这话，脸色煞白的站在原地，一时间有些没反应过来。
　　“老裴！！秦禹这才刚回来，就马上组织人抓捕，是不是长吉那边……！”王宏面色忐忑的问了半句。
　　裴德勇缓了半晌后，双腿有些发软，咕咚一声重新坐在沙发上，低头回应道：“秦禹从长吉带回来东西了！”
　　“那咋办？！”王宏声音拔高数度的问道：“他们不会马上动我们吧？”
　　裴德勇强忍着慌乱的情绪，语速很快的吩咐道：“通知身边的人，该躲的躲，该藏的藏！不要在街上露面了！”
　　“那你什么时候下来？”王宏问道。
　　“你不用在楼下等我了，自己先走！我一会联系你！”
　　王宏听到这话，心里有点慌，但又没办法反驳，只能声音颤抖的提醒道：“老裴，你要走要留，可得带着我啊！”
　　“你放心吧！赶紧去办事儿！”
　　“好，我知道了。”
　　二人沟通完毕后，立马就结束了通话。
　　“怎么了？！”袁克见他挂断手机，立马声音急迫的问道。
　　“……秦禹动手抓我人了。”裴德勇声音沙哑：“他在长吉肯定是带回来东西了！下面核心人员一被抓，他马上就会动我。”
　　袁克闻声愣住，看向裴德勇的目光突然变得复杂。
　　“小克！！我马上出去办点事儿，你务必要给我安排一个藏身地点！”裴德勇红着眼珠子说道：“我没别的办法了，只能博一下了！”
　　袁克看着他，稍稍犹豫一下应道：“好，我安排。”
　　……
　　警司内。
　　秦禹站在一队办公区，话语简洁的吩咐道：“给四大出关卡，驻军部队，警署，以及其他警司发一份协查通报，不管那个部门发现裴德勇，务必当场抓捕！”
　　“警署，警司还好说，可驻军和关卡那边，能配合吗？”老猫问。
　　“态度总是要有的。”秦禹挠着鼻子回应道：“但事儿得咱们自己干！你那个队抽出两个组，我的队抽出两个组，在让二队出三个组，然后在四大出关卡周围蹲点！我估计，裴德勇肯定是要跑了！”
　　“明白！”?老猫点头。
　　……
　　江南区的街道上。
　　裴德勇拨通了一个号码，声音急迫的命令道：“你马上出来跟我见面！！马上！”
　　.la，

第三五零章 是跑路，还是拼死一搏？
　　.la    江南区袁氏公司内。
　　萧九站在窗口，低头吸着烟说道：“军情处都没挡住秦禹的屠刀，那要我看的话，老裴这把估计是悬喽。”
　　袁克闻声没有回话。
　　“老裴自己咋跟你说的啊？”萧九主动问道。
　　“我看他那个意思是，自己还有应对秦禹的招。”袁克抬头应道：“但具体他要怎么做，也没跟我说。”
　　“他能有个屁的招。”萧九嗤之以鼻：“论在地面上的能量，老裴或许在黑街还有点话语权，可要论背景关系，他怎么跟秦禹比？！对方这次摆明了是要在官口干他……并且估计证据也收集的差不多了，这时候他再想防御，那拿啥防御？吴文胜比不比他关系硬，可最后说倒不也倒了吗？”
　　袁克喝着茶水，皱眉沉思。
　　“小克，我是觉得他这杆枪已经没Z弹，可以弃了。”萧九直言劝说道。
　　“唉。”
　　袁克叹息一声：“我也在考虑这个事儿呢。”
　　“那还考虑啥？”萧九皱着眉头，态度坚决：“现在你要不弃了他，那弄不好最后有些烂事儿就得扣在你身上。”
　　“不，你考虑的不全面。”袁克摇头：“秦禹目前在黑街太凶了，手里握着的是天胡牌。在官方，他是警司大队长；在地面上，马老二也有着不低于我们的影响力。那如果裴德勇现在就完蛋的话，我们江南区和黑街区双线操作就会非常吃力。你想啊，江南区还有一个老李呢，他也在处处针对我们。”
　　萧九听到这话，也是一脸愁容。
　　“先别慌，让我想想怎么处理裴德勇的事儿。”袁克站起身，轻声说道：“算了，我去一趟白老那儿。”
　　萧九看着袁克，斟酌半晌后问道：“其实，我一直有个点不太明白。”
　　“什么点？”袁克拿起外套。
　　“你看哈，从前段时间开始，裴德勇在黑街地面上的处境就非常不好了。首先，牛振被抓了，杨楠又死了，而到现在为止，这徐洋又跟秦禹眉来眼去了。”萧九有些不理解的看着袁克问道：“你说老裴就这种状况，秦禹为啥还非得要用官口那边弄他呢？直接让马老二找俩雷子，背地里干死裴德勇，那不啥目的都达到了？”
　　“呵呵。”袁克一笑：“那不一样的。”
　　“有啥不一样？”萧九摊手争辩道：“裴德勇只要突然死亡，那剩下的人就是一帮酒囊饭袋，徐洋有很大可能会拉着一些老人，去跟秦禹合伙的啊。如果秦禹这样干，那真等于用最小代价，达到了最大的目。起码不用在长吉犯事儿啊。”
　　“你总拿秦禹当成地面的人看待，这本身就是个错误。”袁克一针见血的反问道：“裴德勇死在地面上，那是刑事案，可他要是死在刑场上，那是什么？”
　　萧九闻声愣住。
　　“那是政绩！政绩懂吗？”袁克一边整理着衣服，一边话语稳健的剖析着：“搞倒了吴文胜，秦禹火箭一样的当上了警司大队长，老猫也直接被扶正了……那如果裴德勇这个黑街的重点人口再被他们办了……那会是什么样的政绩？”
　　“我明白你的意思了。”萧九忍不住点了点头。
　　“还有一点。”袁克回过身，轻笑着看向萧九说道：“徐洋现在到底是咋回事儿，也许我们根本连皮毛都不了解。不要小看裴德勇，谁能混到他这个地位，那脑袋都是不空的。如果他现在真的一点机会都没有了，那还让我安排什么藏身地点？直接跑了不好吗？”
　　“有道理。”萧九赞同的回应道。
　　“先不管他了。”袁克指着门外招呼道：“我去一趟白老那儿，公司这边你盯一会。”
　　“好。”萧九点头。
　　……
　　黑街警司内。
　　一二三队都在忙碌着审讯的事儿，准备彻底完善证据链。
　　时进傍晚，秦禹正准备亲自跑一趟出关卡的时候，马老二的电话就突然打到了他的手机上。
　　“喂？”
　　“……徐洋来了，想跟你说点事儿。”马老二直奔主题。
　　秦禹愣了一下，立马点头：“好，我知道了。我正好要出门，一会先去你那儿。”
　　“妥了。”马老二点头后，挂断手机。
　　……
　　大约半小时后，土渣街马家仓库二楼内。
　　徐洋看着秦禹，表情无语的说道：“妈的，你吓死我了。”
　　“呵呵，吓死你什么？”秦禹坐下，笑着问了一句。
　　“我以为咱俩刚谈完合作，你就折在了长吉呢。”徐洋伸手递给了秦禹一根烟。
　　“虚惊一场。”秦禹点了根烟，很TM低调的回应道：“我刚到长吉，军情处还没等问话呢，奉北那边的一个准将朋友，就给我把事儿办好了。弄得我连一顿饭，都没在军情处吃上。”
　　“你再吹牛B，我自杀了。”徐洋愣了一下后，语气调侃的回应着。
　　“你看，有的时候你说真话，反而没人信。”秦禹吸了口烟，表情无奈的回应着。
　　“你别扯淡了，赶紧说正事儿吧！”马老二催促了一句。
　　“行了。”徐洋往前坐了坐，表情变得严肃：“我收到消息，裴德勇已经准备跑路了，王宏也消失了。”
　　“我猜到了。”秦禹点头：“裴德勇要连这点嗅觉和决断都没有，那他也混不到今天。”
　　“他必须得判。”徐洋搓了搓手掌：“我说句实在话，他恨我，远超过恨你们。”
　　“这倒是。”秦禹看着徐洋，还挺欣赏他的坦诚。
　　马老二搓了搓手掌，双眼盯着徐洋说道：“事儿拖的时间也不短了，你想想办法，赶紧找到裴德勇，让小禹给他摁住……那这黑街路面上的事儿，就基本大结局了。”
　　“有办法吗？”秦禹也问了一句。
　　徐洋沉吟半晌后，抬头看向二人说道：“我现在就是不知道，他都准备带谁走。”
　　“王宏有可能吗？”秦禹问。
　　“也有。”徐洋打量着秦禹，再次停顿许久后，才做出决定：“好吧，找裴德勇的事儿，我来试试。”
　　“要尽快。”秦禹嘱咐了一句后说道：“我这边也会大搜捕，争取这周就把事儿干完。”
　　“可以。”徐洋一口答应下来，缓缓站起身岔开了话题：“还有一个事儿。”
　　“什么事儿？”秦禹问。
　　“也没什么。”徐洋拿起水杯走到饮水机旁边回道：“既然裴德勇要倒了，那我们就趁热打铁，迅速把公司内有价值的人往这边拉，不能让袁克那边先谈。所以，咱们最好聚一聚，大家见个面，相互认识一下。”
　　秦禹听着徐洋的话，感觉他给的建议非常正确，随即点头应道：“可以啊，是该聚一聚，让大家认识一下。”
　　……
　　南阳地区。
　　裴德勇趴在王宏耳边说道：“你去把我跟你说的事儿办了。”
　　王宏犹豫一下点头：“好。”
　　.la，

第三五一章 准备在逃？
　　.la    次日一早。
　　黑街警司司长办公室内，老董轻声冲秦禹问道：“裴德勇的消息找到了吗？”
　　“公司，家里，他情妇家，还有南阳路面上他经常去的地方……我们全都布控了。”秦禹喝着茶水，轻声回应道：“四个出关卡，连带着目前羁押嫌犯供出来的地点，咱也全部安排了人。”
　　“一点消息都没找到吗？”老董抱着肩膀问道。
　　“没有。”秦禹摇头：“徐洋跟我说的是，从我被抓到长吉之后，裴德勇的行踪就飘忽不定了，身边就只留了一个王宏，其他骨干都联系不上他。”
　　“这个裴德勇的鼻子很灵。”老董皱了皱眉头：“你想想办法，尽快锁定他。不然让裴德勇逃出区外，那这事儿就难看了，咱在警署那边也没面子啊。”
　　“逃出区外的可能不大。”秦禹心里很托底的回应道：“路面上咱有马老二，我让他花了不少钱，在出关卡那边买了眼线。只要裴德勇不傻，那绝对不会现在走，因为这跟送死没啥区别。”
　　“你要把白家的因素考虑到这里面。”老董轻声提点道：“你别忘了，裴德勇身后还有袁克呢。”
　　“这个确实是我担心的。”秦禹目漏疑惑的赞同道：“原本我以为，裴德勇如果没了利用价值，那袁克的选择应该是弃了他，因为他们俩就纯属是互相利用的关系……可现在来看，裴德勇之所以藏的这么好，应该是有袁克帮忙的。”
　　“你觉得白家能保他吗？”老董拿起了烟盒。
　　“不，白家肯定是不会保他的。因为裴德勇已经脏了，白家现在出手的性价比太低。”秦禹非常肯定的说道：“我觉得，现阶段只是袁克在帮裴德勇，跟其他人没有关系。”
　　“那也不对啊。”老董皱着眉头回道：“当初吴文胜倒台的时候，袁克的做法可是很无情的啊……那现在裴德勇地位不如老吴，作用也更是越来越小，袁克死要保他干啥？”
　　秦禹抬头看着老董，突然顺着他的思路说道：“有两种可能：第一，袁克留着裴德勇还有其他作用；第二……。”
　　“袁克觉得裴德勇有还手机会？!”老董接着秦禹的话茬说道。
　　“对，”秦禹立马点头：“我想说的就是这个。”
　　老董听到这话，忍不住摇了摇头：“我是真看不出来，他还手的点在哪儿。”
　　“我暂时也没想到。”秦禹也是一头雾水，心里想不通为啥袁克此刻还不放手。
　　“算了，证据链完善了，裴德勇的骨干也基本全被抓了，这事儿就干成了百分之九十。”老董插手看着秦禹说道：“这份政绩，在我走之前给你办下来。”
　　“呵呵，我不着急。”秦禹苦笑着说道：“说句实话，我搞裴德勇，还非得用官方的立场抓他，判他，确实有政绩和生意上的诉求在里面，但也不完全是因为这些。”
　　“那你还为了啥？”董司笑着问道。
　　秦禹端起水杯，话语平淡的说道：“因为他干的事儿，太遭人恨。因为他把地面上这帮混饭吃的人底线拉到了最低。我烦他，所以就想让他判死，死在刑场上！”
　　老董愣了半晌，缓缓点头说道：“难怪老李欣赏你，你小子还真是有点格局的。你说对了，这人呐，要想在这个年头窜起来，那心里要不吊着点邪气是不行的。可心里这点邪气，要没有一口正气压着，那他也绝对走不长。人不能太纯粹，不管是好，还是恶，你明白吗？”
　　“我知道。”秦禹笑着点头：“你老夸我。”
　　“又他妈飘了。”老董轻声调侃了一句说道：“行，你先走吧，一会我去警署里开个会。”
　　“好。”秦禹起身，迈步刚想离去时，突然却想到一件事儿，随即回头问道：“董叔，你晚上有空吗？”
　　“咋了？”老董问。
　　“今晚老猫张罗了一个聚会，主要目的是让徐洋带人过来，跟大家认识一下，熟悉熟悉。”秦禹用调侃的语气回道：“而且徐洋特意跟我说了，他想见见你，也算拜拜山门，呵呵。”
　　“我都快从黑街撤了，他还拜什么山门。”
　　“你看你这话说的，你就是走到哪儿，那不也能领导我们吗？”秦禹已经老练的拍着马屁。
　　“徐洋是不是要安排安排我啊？”老董皱眉问道。
　　“那应该不能。”秦禹摇头：“这刚接触，他做事儿应该不会这么冒失，我觉得就是想见面亲近亲近。”
　　老董斟酌半晌，抬头又问：“你觉得徐洋这个人靠谱吗？”
　　“魏智是死在对面手里的。”秦禹如实回应了一句。
　　“嗯。”老董沉吟一下：“行，那我晚上过去一趟。”
　　“好勒。”秦禹点头。
　　……
　　另外一头。
　　裴德勇坐在一间灯光昏暗的房间内，翘着二郎腿，拿着电话说道：“你不用慌，该去办出区的手续就去办。”
　　“警司的人是不是已经盯上我了？”一个女人声音急迫的反问道。
　　“是又怎么样？你犯罪了吗？你掺和公司什么事情了吗？”裴德勇脸色不耐的骂道：“你身上啥事儿都没有，他们是不能拿你怎么样的，明白吗？你马上去办该办的手续，不用背着任何人。”
　　“好，好，我知道了。”对方点头。
　　“办完手续之后，你就走你的。”裴德勇低声说道：“出了区，你就找那个金融公司的小荣，让他把款项一点点挪过去。”
　　“那你什么时候能出区？”
　　“你不用管我了，照顾好自己就行了。”裴德勇皱眉说道：“我的这个电话不能用了，等我联系你，就这样。”
　　说完，裴德勇直接挂断了电话。
　　……
　　晚间八点多。
　　秦禹刚刚抵达南阳路上的一家娱乐城，兜里的电话就响了起来。
　　“喂？”秦禹接通：“怎么了？”
　　“队长，裴德勇的二媳妇，今天去出境管理署办了手续，看样是要跑了。”一队的队员语速很快的回应道。
　　秦禹斟酌半晌：“老裴这是心里也没底了。你这样，给出境管理署打个招呼，以手续不足，需要补办的理由，给我拖住这个女的，不让她走。”
　　“她手续是充足的啊，”队员有些懵B的回应道：“咋拖？”
　　“你脑子不好啊，就说现在出入境需要当地警司开具证明。”秦禹皱眉怼道：“找个理由都不会吗？”
　　“好的，队长，我明白了。”
　　“弄完过来吃饭。”
　　“OKK。”对方龇牙点头。
　　二人说完后，秦禹迈着大步走进了娱乐城大厅，扭头看着徐洋问道：“给谁发简讯呢？”
　　.la，

第三五二章 内部聚会
　　.la    徐洋抬头看向秦禹：“呵呵，没谁，跟我媳妇发简讯呢。”
　　“三好男人呗。”
　　“……哎呦，你还没到我这一步呢，等你结婚了，你就明白了。”徐洋一笑：“这男人啊，一旦上有老下有小了，那再硬的脊梁骨都给你掰弯了。”
　　“呵呵。”秦禹较为理解的点了点头，岔开话题说道：“走吧，上去热闹热闹。”
　　“哎，董司什么时候来啊？”徐洋问了一句。
　　“快了，已经在路上了。”
　　“行，那走吧。”徐洋点头后，领着秦禹就上了顶层。
　　……
　　这个娱乐城虽然看着不太大，可内部却是五脏俱全。它顶层有餐厅包房，下面也有喝酒找姑娘的场所，晚上寂寞难耐了，你还可以去负一层做大保健，或者是带人去对面的酒店开房，所以这也算是个一条龙的地方了。
　　今天到场的，除了徐洋自己领来的七八个朋友外，还有马老二，老猫，朱伟，秦禹，丁国珍等黑街警司的人，所以众人凑在一块，整整坐了两桌。
　　喝酒闲谈，相互介绍朋友的环节暂且不叙，只说时间来到了晚上九点多之后，压轴的老董才姗姗来迟。
　　这是今晚的主咖，所以他一进屋后，秦禹立马起身迎接：“哎呦，董司来了。”
　　众人闻声全部起身，扭头看向了门口。
　　“开了个会，磨磨唧唧的搞到现在才结束。”董司脱掉外套，顺手挂在墙上后，才笑吟吟的招呼着大家：“都坐，都坐，今天没外人，别搞场面。”
　　“来来来，徐洋，我正式给你介绍一下，这是董司，我老师。”秦禹想了半天后，还是觉得用老师称呼对方比较合适。
　　董司一愣，笑着指向秦禹：“你小子，不要把我们的工作关系搞的很庸俗哈。”
　　“哈哈哈！”
　　众人闻声一笑。
　　“您好，董司，我是徐洋。”
　　“你好。”董司跟徐洋握手后，满脸慈祥的一笑，左手拍着他的肩膀说道：“听小禹提过你，挺不错的，一表人才。”
　　“哪有，哪有。”徐洋让开身位：“来，您坐，您坐。”
　　“好，好好。”董司冲着众人摆了摆手，弯腰就坐在了主位上。
　　主角一到，众人也就开始纷纷动筷。
　　席间，黑街警司这边的人，除了秦禹和老猫外，其他人心里都比较紧张，因为毕竟今天自己老大在场，他们都有点放不开。而徐洋带来的人，则自始至终都在搞着商务宴请那一套，不停的在挨个人敬酒，随便先聊着。
　　这种场合，就不是吃饭的场合，只是为了混个眼熟，所以席间众人客套的话，也不用多言。
　　酒过三巡，菜过五味后。
　　董司面色略显红润，扭头看着坐在自己旁边的徐洋，终于主动提点了几句：“小徐啊，这任何年头它都有一条很明确的线摆在那儿。你在线外求财，那各凭本事，可你要一步跨过线里，那就出事儿了。”
　　“是，是。”徐洋点头。
　　“裴德勇这些年在黑街地面上，搞的乌烟瘴气，即使没有小禹出来牵头办他，那早晚他也得折在官口上。”董司面容慈祥，但却双眼明亮的盯着徐洋说道：“你还好，你在他那儿踩不深，不然你也难逃事外啊。”
　　“我懂，我懂。”徐洋点头：“我本来就不同意裴德勇干那种生意，可他不听啊。但还好，还好我碰到了小禹，老二他们，现在也算是成功身退了。”
　　“好好跟着小禹做。”董司适可而止：“你们这帮年轻人，是有点前景的。”
　　“我明白。”徐洋点头：“来这边了，我一定把事儿干好，把人做好。”
　　“哈哈，好。”董司笑着点头。
　　“来，我敬您一杯。”
　　“来。”
　　二人闻声举杯，董司抿了一口，而徐洋则是一饮而尽。
　　“行了。”董司擦了擦嘴，伸手拍着徐洋：“你们喝着，我先走了。”
　　“这就走了啊？”徐洋略显惊讶。
　　“晚上家里有点事儿，我必须要回去。”董司脸上挂着笑意：“回头聚吧。”
　　“再待一会呗，”秦禹也是站起身，象征性的挽留：“我还想着一会跟你说点事儿呢。”
　　“不了，真有事儿，改天再说。”董司笑着摆手。
　　“那我送你。”秦禹知道董司不可能真的跟众人在这儿喝大酒，所以立马就替他拿起了衣服。
　　徐洋皱眉看着董司，迈步上前挽留道：“董司，再待一会吧，我都安排好了。”
　　董司一愣：“不了，不了。”
　　“人我都安排到对面了，是松江大学的学生。”徐洋凑到董司身边，趴在他耳边说道：“留下待一会，晚上我送您回去。”
　　董司一笑：“心意我领了。”
　　“董司……。”徐洋还要再劝。
　　“啪！”
　　秦禹伸手握住了徐洋的腕子，皱眉冲他使了个眼神。
　　徐洋得到秦禹的信号后，心有不甘，却也无法再坚持劝说。
　　……
　　大概十几分钟后。
　　秦禹送走了董司后，立马转身看着台阶上的徐洋说道：“你今天劲儿有点使大了。”
　　“啊，咋了？”徐洋面色通红的问道。
　　“你刚见董司一面，就给他瞎安排什么玩应？”秦禹无语的提醒道：“他可能跟咱喝大酒，找女人吗？”
　　“我是寻思着，有你这层关系，那咋地也得安排一下啊。”徐洋略显尴尬的解释着。
　　“……董司不是那样的人，而且即使他好色，也不可能见你一面，就扯这个。”秦禹背手提醒道：“来日方长吧。”
　　“哎！”徐洋点头。
　　“走吧，回去吧。”
　　“好勒。”
　　二人说完，就迈步一块进了娱乐城，回到了顶层。
　　“滴玲玲！”
　　秦禹刚要进包房的时候，徐洋兜内的电话就响了起来，随即他看了一眼号码，立马抬头说道：“你先进去，我接个媳妇电话。”
　　“嗯。”秦禹看了徐洋一眼，见他拿的是一部新的小手机后，先是本能一愣，随即才点头说道：“行，你去吧。”
　　几分钟后，楼梯间内。
　　“喂？”徐洋回拨了刚才打进来的号码。
　　“事儿办了吗？”
　　“没有，他走了。”徐洋摇头：“我留了半天，也没留住。”
　　“你在搞什么？”对方声音低沉的喝问着。
　　.la，

第三五三章 假戏真做
　　.la    “什么叫我搞什么？”徐洋听着对方质问的语气，顿时皱眉回应道：“我留了，但留不住！”
　　“留不住？你带了那么多人过去是干啥的？两圈酒下来，直接给他灌懵了，不啥都能安排上吗？”对方声音略有些激动的低吼道：“你也在地面上混了这么长时间了，酒桌上跟体制内的人咋接触，还用我教你吗？”
　　徐洋瞪着眼睛，心里很是烦躁的回道：“裴哥！不是我用你教，而是你现在已经不理智了，把人想的太简单了。老董是来干什么的？他就是在你出事儿的这个关口，故意来这儿打个转，安抚一下我们的心里情绪，让我们明白，秦禹后面有很多人在支着，我们可以放心的跟马老二他们干。但你要想跟老董第一次见面，就整点其他的事儿，那纯属是扯淡……他一个警司司长，刚见面就跟你喝大酒？就能让自己失态？就能跟你一块玩女人，称兄道弟？你见过有那个领导会这么干？”
　　裴德勇听到这话后沉默。
　　“裴哥，我觉得你现在想的太多了，秦禹把天时地利人和都战齐了，你现在在想着护盘，那已经……！”徐洋张嘴要劝说。
　　“徐洋，你是不是假戏真做了啊？”裴德勇突然声音低沉的打断道。
　　徐洋一愣：“你什么意思啊？裴哥？！”
　　“我再问你，你是不是在要跟秦禹合伙的事儿上假戏真做了！”裴德勇语气加重的吼道：“你忘了自己是为啥接触他的了吧？”
　　徐洋听到这话，表情焦躁的扶着脑袋，久久无语。
　　“你在拖着我是吗？想把我拖跑了，或者拖被抓了，然后你顺理成章的就在秦禹那边扎根了，对吗？”
　　“我没有！”
　　“你好好问问自己的良心，你到底有没有！”裴德勇愤怒的吼着。
　　徐洋闻声沉默。
　　“秦禹被抓到长吉的消息，连袁克那边的人都能整的很清楚，可你却一点有用的信息都没给我带来!”裴德勇声音激动的喝问道：“你是什么身份？是安插到那边的鬼，你连这个信息都拿不到，那你真的干事儿了吗？”
　　徐洋咬了咬牙，攥着拳头回应道：“裴哥，有些消息别的人可以打听，但我不行！因为这个时候太敏感，我多问两句对方可能都会起疑……！”
　　“魏智都死了！秦禹有绝对的理由信任你，他起什么疑?”
　　“你不要跟我提魏智！”
　　“……！”裴德勇听着徐洋的喊声，瞬间意识到自己这句话说错了。
　　徐洋瞪着通红的眼珠子，表情略显狰狞的说道：“你真当我不知道，魏智是怎么死的吗？啊？我告诉你，他临死之前不到俩小时，还跟我通过电话,亲口跟我说，晚上要去找自己的女人！所以，他那天晚上根本不可能和公司的人喝酒，更不可能偶然知道你们要去大院劫走那俩司机的消息！还有，秦禹带我去太平间的时候，我看过他的尸体，他手腕上有铐子勒过的痕迹……那你告诉我，他自己开车赶往事发地点，为什么手腕上会有铐子拷过的勒痕？为什么？”
　　裴德勇闻声语塞。
　　“你监室自己人就像监室特务一样，下面人的一举一动，都在你眼里。魏智对你早都有不满情绪，这点你心里非常清楚，并且你知道，他是真的想来秦禹这边，准备以后不跟你一锅搅马勺了。”徐洋此刻也失去了理智，心中多年压抑的不满，甚至是恨意全部爆发：“所以，你早都对他有别的想法，而这时，恰巧秦禹需要一个契机彻底相信我，因为在这个当口，我去主动找他谈合作，傻子也会有所怀疑……那么魏智要突然死在你们的手里，秦禹就能相信，我是没有任何问题的！”
　　“徐洋，你想多了……！”
　　“你还在狡辩，我不是傻子!”徐洋瞪着眼珠子，竖起两根手指低吼道：“我问了你两次魏智的死因，你都没跟我说实话。你想过吗，为什么魏智死在你手里，秦禹就会相信我？因为对面的人都TM知道，魏智是我十几年的兄弟，是我发小，我们之间有着深厚的感情。可你不知道，你连眼睛都没眨，就把他给做了！”
　　裴德勇咬了咬牙，没有接话。
　　“我豁出命去帮你护盘，是因为你对我有恩，不是因为你是啥老板，是啥大哥，这些角色对我来说屁都不是，老子不满意可以分分钟换了它！”徐洋双眼通红：“可你把咱们的情谊看的太薄了，让我感觉自己就像一个傻B！”
　　“呵呵，徐洋，你说咱俩有情谊，那我问问你，这些话你为啥留到现在才说？”裴德勇充满讽刺的笑着：“为什么不是一个月前，一周前，而是非得等到我快走投无路的时候，才告诉我，你有多不是人，你有多少事儿，干的我不满意？”
　　徐洋听到这话，呆愣，久久无言。
　　“算了，算了……是假戏真做，还是早有预谋，我不想再谈了！”裴德勇喘息一声后，声音突然变得冷峻：“我现在就想告诉你，你把对立关系想的太简单了，秦禹现在能用得上你，不代表以后也用的上。马老二是人家一手培养起来的，可你不是。等到有一天，黑街稳定了，你考虑过自己是啥后果吗？还有，这次公司被抓的人太多了，我可以保证自己记着那份情，但不代表别人也会记着。如果有谁咬你？你说秦禹是抓是不抓？如果以前的很多烂事儿都翻出来了，你又拿啥解释呢？”
　　徐洋死死攥着拳头，闭上了眼睛。
　　“你我要出事儿了，那你家里人又谁来照顾呢？又怎么活呢？”裴德勇沉吟半晌后，突然问了一句。
　　“……你还是把这事儿给捅破了！”徐洋声音颤抖的回应道。
　　“不到走投无路的哪一步，谁都想很得体的说话。”裴德勇低声说道：“我以前答应你的可以不变，但今晚我必须要一个结果！必须！你看着办！”
　　说完，裴德勇直接挂断电话。
　　徐洋呆愣的看着楼梯间墙面，突然抬起脚就踹了过去：“我艹尼玛！！”
　　“咣当！”
　　就在这时，楼梯间外面的二层门突然泛起一声声响，徐洋愣了一下后，立马脸色煞白的冲了过去，伸手猛然推开了门。
　　走廊内，几个服务小弟正推着推车路过，轮子碾压在地面上，也正好泛着咣当咣当的声响。
　　徐洋看着几人，擦着汗水，松了口气。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，电话再次响起。
　　“喂？”徐洋按了接听键。
　　“兄弟，我们现在所有人的命，都在押你身上了，你好好干啊，别让我们和咱家里人失望。”王宏阴冷的声音响起。
　　徐洋咬着牙沉默半晌，直接挂断了手机。
　　.la，

第三五四章 决定妥协？
　　.la    徐洋回到酒店包厢里的时候，已是满脸笑意：“呵呵，这领导走了，咱也别端着了。来来，叫服务小弟再上几瓶酒，咱敞开了整。”
　　“这一群大老爷们喝着有个毛的意思。”马老二兴趣缺缺：“你整点主要的项目啊，我们得快乐起来啊！”
　　“节目有的是，你着啥急。”徐洋弯腰坐下，摆手喊道：“该安排的我都安排完了，咱先吃饭喝酒，一会一块过去。”
　　“那你今晚得出点血了，我身体是有名的棒。”刘子叔笑着回了一句。
　　“我给你找八个行不行，能不能接受？”
　　“妥了。”
　　“哈哈。”徐洋一笑，满面春风的招呼道：“来，来，一块干一杯。”
　　说完，众人纷纷倒酒举杯。
　　此刻，屋内没有了董司压场，众人的“天性”就全都释放了。什么拼酒，吹牛批，聊开车的话题，全都整到了桌面上。
　　徐洋跟众人连喝了两杯后，突然问了一句：“哎，不对啊，这屋里咋少个人呢？”
　　“谁啊？”老猫回头问道。
　　“秦禹呢？”徐洋再次扫了一眼室内，双眼发直的问道。
　　“不知道啊，没注意。”老猫伸手擦了擦嘴角。
　　二人说话时，包房门再次被推开，秦禹从外面甩着两手上的水渍走了进来。
　　“槽，我还以为你顺下水道跑了呢。”徐洋起身问道：“你干啥去了？”
　　“我弟弟在部队有点事儿，我去厕所打了个电话。”秦禹顺嘴回了一句。
　　“那咋手上还有水呢？咋地，尿手上了啊？”徐洋调侃了一句。
　　“嗯，我手太凉了，拿尿泚一泚。”秦禹跟徐洋扯着淡，弯腰就坐在了他旁边。
　　“槽！”徐洋摆手冲着自己兄弟招呼道：“你们咋这么不懂事儿呢？董司走了，这屋里谁是主角啊？看不出来个123啊？来，快点的，赶紧挨个敬秦队酒。”
　　“鄙人不胜酒力。”秦禹立马捂着酒杯说道：“唠会嗑，唠会嗑，咱们慢点喝。”
　　“咋地，不给我们这帮人面子啊？”徐洋斜眼问道。
　　“……嗯，我不想给。”秦禹乖巧点头。
　　“秦队，你要不跟我喝一杯，我就一直举着。”徐洋的一个兄弟站起身，笑呵呵的说道。
　　秦禹被搞的没招，只能无奈的说道：“卧槽，那一个一个来哈！”
　　“敬酒！”徐洋摆手高喊。
　　众人闻声后，分别逐一敬酒。
　　秦禹连喝两杯后，面色更红，一脸苦相的擦了擦嘴角，突然扭头看着徐洋问道：“你刚才干啥去了？”
　　徐洋一愣：“我不跟你说了吗，家里有点事儿，一直跟媳妇打电话来着。”
　　“啊！”秦禹点头：“家里有急事儿啊？那不行，你就先回去看看。”
　　“没事儿，没事儿。”徐洋随意的摆着手：“一会再说，咱吃饭。”
　　“嗯。”秦禹应了一声后，就没再多劝。
　　……
　　由于董司离开后，酒局上的敬酒频率突然变得很残忍，所以大家在包房里喝了不到一个半小时，就基本全都到量了。
　　徐洋低头看了一眼手表，感觉时间也差不多了，所以就招呼着众人，一块去对面的指定酒店内玩耍一下。但有几名警司内的警员，觉得第一次见面就跟徐洋靠的太近不好，再加上秦禹和老猫都在，他们也不太方便，跟着领导一块干点啥，所以找了个借口，就直接离开了。
　　娱乐城大堂内，徐洋送走了那些离开的警员后，回头看向人群，发现剩下的人也就剩十五六个了，随即就吩咐自己身边跟班，让他先去对面的酒店内安排房间。
　　众人在大厅喝茶闲聊的时候，秦禹偷偷来到了卫生间，强忍着七分醉意和头痛，弯腰就蹲在了便器旁边，随即用出了江湖绝学，二指禅！
　　双指扣进嘴里，使劲儿搅动两下后，秦禹冲着便器哇的一声吐了。
　　连续呕吐了能有两三分钟后，秦禹才感觉整个人清醒一些，胃部也不再那么胀痛。
　　……
　　十几分钟后。
　　一行人穿过街道，来到了对面马路的酒店，随即各自拿了门卡后，就三五成群的往包房内走去。
　　三层走廊内。
　　徐洋搂着老猫的脖子，轻声说道：“我给你安排的那个，有一个外号！”
　　“啥啊？”老猫斜眼反问。
　　“松江第一舌！”徐洋面容略显猥琐的说道。
　　老猫一听这话，眼神顿时明亮了起来，指着徐洋回应道：“小伙子，你这路真是越走越宽了。”
　　“猫队的快乐，就是我们大家的快乐。”
　　“上道！”老猫满意的点了点头。
　　“行。别走了，你是这一间，我在前面。”徐洋拉住老猫，指着左侧包房门口说道：“你进去吧，一会就来人了。”
　　“人还没到里面啊？”老猫愣了一下问道。
　　“马上就到。”徐洋轻声回应：“我都是让人挑高质量的，然后一块让人送过来，你进去洗个澡，等一会就行！”
　　“那我可不客气了。”
　　“你快去吧！”
　　“好勒。”老猫笑着点头，伸手刷了门卡，就钻进了室内。
　　徐洋目送对方进去后，才继续向前面的走廊走去。
　　……
　　几分钟后。
　　徐洋坐在包房内抽着烟，脸上已经没了笑意，有的只是表情木然，目光忐忑。
　　燃烧着的烟头，在昏暗的房间内忽明忽亮，徐洋坐在沙发上，连续抽了四五根烟后，才心中有了决断，低头直接掏出了手机，编辑了一条简讯。
　　……
　　又过了一小会。
　　松江江南区某平房内，裴德勇左手把玩着手枪，直愣愣的看着窗外。
　　“滴玲玲！”
　　一阵急促的电话铃声响起。
　　“喂？”裴德勇立马接通了电话。
　　“他给我发简讯了。”王宏的声音响起：“说可以办事儿了。”
　　裴德勇听到这话，才缓缓松了口气：“这是迫不得已的一招，而且只能这样用徐洋一次！你千万要把事情做好。”
　　“我知道。”王宏点头。
　　……
　　酒店内。
　　一名女孩拎着个小箱子来到了四层某个包房门口，伸手按了几下门铃，但屋内却久久没有回应。
　　女孩皱了皱眉头，低头掏出手机，就要打电话询问。
　　“咣当！”
　　就在这时，旁边的房间门打开，丁国珍探头喊道：“来，妹妹，你直接进我房间就行。”
　　.la，

第三五五章 我就跳你了，怎么的？
　　.la    深夜，酒店一楼大厅内。
　　老猫满身酒气的从后门方向走过来，转身就要上楼。
　　“猫哥，你咋在这儿呢？”一个青年从大厅方向走来，笑着问道：“刚才你不是和洋哥一块上楼了吗？”
　　老猫转身看向对方，认出来此人正是今天徐洋领过来的新兄弟，随即龇牙回道：“呵呵，我出去了一趟，买点男人的精华。”
　　“啥精华?”青年楞了一下。
　　“槽。”老猫粗鄙的骂了一声，冲着青年飞眼：“你说能是啥精华？就提高那玩应的能力的精华呗。”
　　“……啊，买药去了啊？”青年无语：“不过按理说，你这体格不应该啊？我听二哥说，你是松江第一枪啊！”
　　“我也是偶然之间遇到对手了。”老猫闲扯淡的应道：“今天来的是第一舌，我得有点准备。唉，这几年玩多了，一喝点酒，就开不了车了。”
　　“哈哈。”青年一笑：“是，我喝完酒也不行。”
　　就这样，二人聊着荤口，溜溜达达的就上了楼。
　　到了三楼，老猫指着走廊冲青年说道：“行了，不跟你扯淡了，我回去了。”
　　“开心哈。”
　　“呵呵，妥了。”老猫点了点头，背着手就走向了包房。
　　青年扫了一眼老猫的背影，吸了吸鼻子，面无表情的往楼上自己房间走去。
　　……
　　数十秒后。
　　老猫回到屋内脱掉衣服，进浴室就开始冲澡。
　　过了一小会，按门铃的声音响起。
　　“谁啊？”老猫扯脖子吼了一声。
　　“你的小甜心。”门外响起一个姑娘的声音。
　　老猫闻声加大水流，冲掉头上的洗发膏后，就拿着浴巾一边擦着身体，一边迈步去了门口，打开了门。
　　室外，一个姑娘穿着薄薄的风衣，笑着冲老猫说道：“您好！”
　　“来来来，进来吧。”老猫笑着让开了身位。
　　女人进屋后，顺手脱掉外套，转身问道：“呀，这么自觉啊？都洗白白了？”
　　老猫斜眼打量了一下女人，顿时龇牙回道：“我可以在洗一遍！”
　　“讨厌厌！”女人推着老猫：“全是水，走，去浴室！”
　　二人进了浴室后，顺手关上了门，不知道搞起了什么样的节目。
　　……
　　女人进屋后，大概又过了十几分钟，酒店大堂内就走进来一个青年，他戴着绒线帽，穿着厚厚的军大衣，双脚在地面踩出一排雪脚印，速度极快的冲向了楼上。
　　青年来到三层后，左右辨认的了一下方向，就疾步向右侧走去，来到了一间包房门口。
　　“叮咚！”
　　青年斟酌半晌，按了一下门铃。
　　“谁啊？！”屋内传来了女人的回应之声。
　　青年一听屋里有人，立马后退了两三步，突然抬起右脚，直接就奔着门锁上踹去。
　　“嘭，嘭，咣当！”
　　两声闷响过后，房门门锁被踹碎，青年从怀里掏出一部很小的摄像手机，两步就窜进了室内。
　　“卧槽，你谁啊？！”
　　床上，老猫围着浴巾，目光惊愕的问了一句。
　　“狗日的！”青年用脚勾上房门，右手持着摄像机，眼珠子瞪的溜圆，咬牙切齿的冲女人骂道：“我卖药养你，你给我出来跟别人磕大炮，是不？！艹尼玛，你要脸吗?”
　　女人懵了，看着青年一时间有些不知所措，站在墙角也没动弹。
　　“啪！”
　　青年上去就抽了女人一个耳光：“狗东西！各我戴绿帽子是吗？草尼玛，我弄死你！”
　　床上，老猫扑棱一下坐起，右手提着马上就要散开的浴巾，目光狐疑的看向二人：“你俩玩啥呢？”
　　“玩啥呢？你说玩啥呢？她是我花钱买来的老婆！”青年抓着女人的头发，目光凶残的吼道：“你有俩钱，就能搞别人的女人是吗？”
　　“别跟我扯这个!”老猫烦躁的摆了摆手：“你把手里电话放下！”
　　“我就不放！”青年使劲儿拽了拽女人的头发：“我今天就要拍清楚！”
　　“是不是充钱来的？”老猫经验十足的问道：“充钱你说话，别扯别的，你录什么玩应？”
　　“嘭！”
　　就在这时，女人腰腹用力的向后面靠去，双手推了一下青年后，硬生生挣脱。
　　青年薅下来女人一把头发后，伸手就要在抓他。
　　女人光着脚丫，掉头就往门外跑。
　　青年手里拿着摄影机，并且时刻保证能拍到老猫，所以动作很别扭，回头追了两步也没追上。
　　女人冲出去后，老猫也要伸手拿裤子，准备离开。
　　“咣当！”
　　青年伸手推上门，迎着老猫冲过去：“想走？你往哪儿走！”
　　“你离我远点！”老猫目光阴沉，伸手就要拿电话叫人，因为这一层就只有他和徐洋开了包房，所以此刻即使他喊，那别人也听不见。
　　“你别动弹。”青年指着老猫，声音低沉的说道：“咱们唠唠这个事儿，怎么样？”
　　“行，那你先把摄像机放下！”老猫伸手就要抢。
　　“你别动！”青年左手推搡着老猫，张嘴喊道：“五万！”
　　“你他妈在做梦吗？”
　　“你不是黑街警司三队长吗？你这事儿让我拍到了，那管你要五万不多把？”青年直接把话挑明。
　　老猫一愣：“你确定你要跟我玩仙人跳？”
　　“我就跳你了，你咋地吧？给五万，我把视频销了！”
　　“行，你让我打个电话。”老猫咬牙点头：“我让人给你送钱！”
　　“不行，你先跟我走，然后在打电话！”
　　“你快滚尼玛的吧！”老猫推了对方一把，右手扯着浴巾就要往外走。
　　“走，想走！？”青年上前一步，伸手就要扯老猫的浴巾。
　　“我艹尼玛！”
　　老猫急了，伸手就薅住了对方的头发，而这时浴巾瞬间就掉了下来。
　　“咕咚！”
　　二人撕扯间，老猫和对方同时倒在沙发上，后者压着老猫吼道：“妈的，你还跟我动手……！”
　　老猫红着眼珠子，回头看向沙发桌上摆着的花瓶，顺手抄起来就砸了过去：“你真是不开眼，谁都敢整，是吗？”
　　“嘭！”
　　一声脆响，花瓶在室内爆裂，青年一缩脖，咕咚一下就从沙发上摔倒了地上。
　　……
　　“踏踏！”
　　与此同时，走廊内传来了阵阵脚步声，一个青年正冲老猫房间走来。
　　.la，

第三五六章 诡异的偶然事件
　　.la    “妈的。”
　　老猫起身，伸手拿起桌上第二个花瓶，冲着对方的脑袋再次猛砸了下去。
　　“嘭！”
　　又是一声爆响，第二个花瓶也在青年脑后碎裂。
　　老猫喘息着从地上捡起浴巾，伸手围在腰间，张嘴吼道：“把手机给我。”
　　屋内灯光昏暗到了极致，青年趴在沙发旁边已是一动不动。
　　“别他妈装死，把东西给我。”老猫用脚踹了踹对方的脑袋。
　　对方趴在地上，依旧没有回话，也没有动弹。
　　老猫皱了皱眉头，弯腰伸手拽了一下他的肩膀，想找那个录像的手机，但却发现对方脑袋下面全是鲜血，有很大一滩。
　　老猫愣了半天，再次推搡着对方肩膀：“喂，你没事儿吧？”
　　对方没有回应，并且身体略显僵硬，因为老猫推他肩膀时，他整个上半身都被掰的侧了一下。
　　老猫感觉有点不对劲，手掌颤抖的放在了对方鼻子旁边，等了数秒后，彻底愣住。
　　“咣当！”
　　就在这时，门口突然传来响动，有一个人影冲了进来。
　　老猫站在室内本能一躲，借着门外的光亮，认出来来人正是徐洋。
　　“咋回事儿啊？我还没等办事儿，就听到你们这屋吵吵闹闹的。”徐洋满身酒气的喝问了一句。
　　老猫愣了一下，本能迈步就要挡住这个倒在地上的青年，但却没想到徐洋率先注意到了这边：“这是谁啊，咋躺地上了？”
　　老猫表情略显慌乱，一时间无言以对。
　　徐洋迈步走过来，低头看了一眼躺着的人，发现对方不是女的，也是脸色一变：“这咋回事儿？”
　　“你他妈的找的是什么人？”老猫上前一步，声音急迫的喝问道：“女的刚进屋，这个男的就冲进来了，要TM勒索我……。”
　　“不能吧，我找的人都在松江这边干很多年了。”徐洋怔了一下后，立马指着地上的人问道：“他咋了？”
　　“我……我……他进来拿个手机乱拍，我和他怼了几句，他不让我走，还动手，我一急眼就砸了他两花瓶。”老猫声音略有些慌乱的说道：“他不动了。”
　　徐洋短暂愣了两秒，立马弯腰查看青年状况，并且伸手搭在了他的脖颈动脉上。
　　“咋样？”老猫语气急迫的问道。
　　徐洋闻声转身，表情僵硬：“他……他妈的没气了。”
　　“不能啊，我就砸了他两酒瓶子，”老猫表现的更加慌乱：“咋可能没气儿呢？！”
　　“不信你来摸摸，他动脉不跳了，身体都硬了。”徐洋声音颤抖的回应着。
　　老猫闻声迈步上前，低头就要摸对方脖颈。
　　“叮咚！”
　　就在这时，门铃声响起，外面有人喊道：“我是服务员，楼下有人给你们叫了吃的，我可以送进来吗？”
　　老猫额头冒汗，回头看向门口吼道：“不用，需要的时候叫你。”
　　“好的，我知道了。”对方应了一声后，就离开了门口。
　　室内，徐洋站起身，抬头看着老猫说道：“你先走。”
　　“走什么？”老猫问。
　　“你不能待在这儿，这他妈人多眼杂，万一事儿漏了，那你很麻烦，毕竟你身份敏感。”徐洋语速很快的说道：“你先走，这儿我来处理。”
　　“我跑了，就说不清楚了。”老猫攥着拳头强调道。
　　“你不跑能说清楚吗？！现在被人撞上，你怎么办?”徐洋皱眉喝问道：“一会都完事儿了，肯定得叫你。”
　　一向心里非常有数的老猫，此刻却莫名其妙的看着有些六神无主，甚至表现的连个警队新人都不如：“……你怎么处理？”
　　“你甭管了。”徐洋推搡着老猫：“我会把事儿办好，你就记住了，今晚你在屋里压根就没等到那个女人，所以提前走了，剩下的我来搞。”
　　老猫站在原地，有些犹豫。
　　“别想了，你要出事儿，李司都得跟着受牵连。这点事儿，你想不明白吗？”徐洋再次喊了一声。
　　老猫咬了咬牙，立马拍着徐洋的肩膀说道：“麻烦了，兄弟。”
　　“快走。”
　　“还有个女的。”老猫提醒了一句。
　　“这事儿我来办，”徐洋摆手催促道：“你走你的。”
　　“……！”老猫闻声点头，伸手捡起青年刚才录像的手机，随即拿着衣物，转身就跑到门口拽开门，往外看了数眼后，见到走廊无人，才动作利落的离去。
　　室内。
　　徐洋见老猫走后，立马就从兜里掏出事先准备好的手套，迈步来到包房门口，低头清理了被踹坏的门锁。
　　门口处弄好后，徐洋才返回床铺旁边，伸手拽下被子铺在地上，将青年抬了上去。
　　用被子将青年裹好后，徐洋又沿着沙发周边，搜集起了碎裂的花瓶碎片，并且用闲置的浴巾，将染血的地面擦了干净。
　　青年周边的痕迹清理干净后，徐洋又从容无比的走到卫生间，用水壶接了水，迈步来到了床头边上的插座旁。
　　短暂停顿一下，徐洋将一整壶的凉水，直接泼进插座内。
　　“滋啦啦！”
　　一阵蓝光在墙壁上狂跳数秒后，整个三层，四层，五层的电灯全部闪烁数下后熄灭。
　　四楼的包房内，马老二皱眉喊道：“卧槽，咋回事儿，跳闸了吗？”
　　“不知道啊。”女人摇头。
　　“你这多扫兴。”
　　“不扫兴，不扫兴。我给你报靶，你开枪继续打。”女人甜甜的安抚着。
　　“别扯淡，是不是出啥事儿了。”马老二很谨慎的翻身下马，来到了床下。
　　……
　　楼下。
　　刚才看着浑浑噩噩的老猫，此刻已是双眼无比清明，甚至脸上的醉意也不见了。他站在后门处，拨通了一个号码：“喂？你赶紧出来。对，快点。”
　　……
　　三层走廊内。
　　徐洋伸手推开木板门，咬牙抱起用被子裹好的尸体，直接就冲着楼梯间方向赶去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　下楼时，由于灯光昏暗，徐洋看不清楚周围，就无意中将青年的脑袋撞在了墙上几下，而被子也是诡异的蠕动了两下。
　　江南区。
　　袁克翘着二郎腿，歪脖冲萧九问道：“你说老裴到底要干啥呢？”
　　.la，

第三五七章 诈尸
　　.la    酒店后门。
　　徐洋满头是汗的钻进了胡同内，扭头扫了一眼四周后，咣当一声就将尸体扔在了地上：“别特么装了，起来吧。”
　　话音落，包裹着白色棉被的尸体，突然从地上坐起：“我靠，你下楼的时候倒是注意点啊，都快把我的脑袋撞碎了。”
　　“别废话，”徐洋皱眉回道：“赶紧起来。”
　　棉被散开，青年露出上半身后，用右手摸了摸后脑骂道：“这个狗日的是真砸我啊，我后脖颈子都被划开了。”
　　徐洋低头看着他，没有说话。
　　“哥，我这演技还可以吧？你让我身体僵硬，我就身体僵硬；你让我不喘气儿，我就不喘气……。”青年咧嘴笑着：“呵呵，那沙雕现在肯定以为我死了，你回去想管他要多少钱，他都得给。”
　　“你有个屁的演技。”徐洋皱眉骂道：“要不是我进来的快，还安排了人在外面按门铃，那他一摸你动脉就啥都漏了。”
　　“那动脉跳谁也没办法，咱不可能为了坑他一下，就真给我干死吧？”青年从被子内爬起来：“不过这样也可以了，他找不到我尸体，那你想怎么忽悠都行。”
　　“收拾一下东西。”徐洋没有正面回答自己的问题，指挥着他说道：“把被子和那个袋子里装的东西都拿好，咱们走了。”
　　“好勒。”
　　青年见事情发展的如此顺利，顿时心中愉悦，起身一边收拾着东西，一边低声说道：“咱俩啥时候回去见裴哥啊？我跟你说，那帮人是警员，他可能当时慌乱没发现啥不对，但要回头细想想，难保不会怀疑。所以最好的办法就是，我拿了钱先出区，让他找不到我……。”
　　徐洋看着他点了点头，转身就往胡同深处走去。
　　“艹，你倒是等我一会啊。”青年腋下夹着棉被，迈步小跑着就追上了上去。
　　十几秒后。
　　徐洋率先在胡同深处转弯，青年再次皱眉吼道：“你走慢点，看看这边有没有监控。”
　　“刷！”
　　就在这时，一个人影与徐洋擦肩而过，非常突兀的拦在了青年身前。
　　“你……，”青年一愣，表情略显慌乱：“你TM咋在这儿呢？！”
　　人影没有回话，右手拔枪直接对准了青年的脑袋。
　　“我艹！”青年惊呼一声，猛然抬头看向徐洋背影：“你啥意思啊？”
　　徐洋背对着二人，脚步根本不停的继续向前走着。
　　“玩我？！”青年急了，突兀间扬开腋下的被子就冲人影蒙了过去。
　　“亢亢！”
　　两声沉闷的枪声炸响，人影抬腿一脚踹在对方的胸口上，回头喊了一句：“我等着你。”
　　不远处，徐洋回头看了人影一眼，也没说话，也没再停留，只继续往前走着。
　　……
　　江南区某大院房间内。
　　一阵电话铃声响起后，裴德勇拿起手机按了接听键：“喂？”
　　“大哥，徐洋办事儿了。”对方话语低沉的说道：“老猫先是连衣服都没穿的跑出了客房，然后就停电了，我亲眼看见徐洋抱着那个托下了楼。”
　　“然后呢？”裴德勇问，
　　“他们下楼后，大概过了能有不到十分钟，胡同里就响了枪声。”
　　“响几下啊？”裴德勇思考了一下问道。
　　“两声。”对方回忆了一下应道。
　　“好，我知道了。”裴德勇点头：“你找个借口撤了吧。”
　　“好勒。”
　　二人沟通完毕，裴德勇挂断手机后，坐在椅子上，就点了根烟。
　　又过了十分钟左右，裴德勇见手机依旧没有动静，就主动拿起来，给徐洋打了个电话：“喂？”
　　“事情办完了。”徐洋直奔主题的说道。
　　“老猫信了？”裴德勇直言问道。
　　“他慌神了。”徐洋低声回应道：“我还没进去之前，他就以为人死了。”
　　“录像呢？”
　　“我拿回来了。”徐洋如实回应着。
　　裴德勇斟酌半晌后又问：“我找的那个托呢？”
　　“让我在胡同里处理了。”徐洋低声说道：“这会估计已经让我的人，扔马沟冰窟窿里了。”
　　“你怎么处理的？”
　　徐洋一愣：“用枪啊。”
　　“打了几枪？”裴德勇又问。
　　“你什么意思？”
　　“我问你，打了几枪？！”裴德勇坚持着问道。
　　“两枪。”徐洋面色不耐的回应着。
　　裴德勇斟酌半晌：“我给你个地址，你马上过去，先把录像给他。”
　　“你不露面？”徐洋声音拔高的喝问道：“老子都做套把老猫弄了，你还跟我这儿疑神疑鬼的？”
　　“……我现在马上要跟袁克那边沟通，考虑怎么把录像的作用最大化，明白吗？我没工夫过去接你。”裴德勇皱眉回应道：“徐洋，我们现在是一根绳上的蚂蚱，就不要彼此猜忌了，行吗？”
　　徐洋听着裴德勇极度无耻的话，顿时攥了攥拳头问道：“好，我现在不用看见你，你让拿录像的人，把我老婆孩子领过来，行吗？”
　　“徐洋，我请你家里人过来，就是为了给自己生命上个保险，本身对他们并没有别的意思，你明白吗？”
　　“裴德勇，你能别跟我扯淡吗？！我们直说吧，你把我老婆孩子交出来，我就给你录像。”徐洋瞪着眼珠子吼道。
　　裴德勇斟酌半晌：“行，既然你还是对我有误会，那我就让人把你老婆孩子也带去。”
　　徐洋眨了眨眼睛，深吸了一口气：“你说地址吧。”
　　“你去三元桥左侧的那个救济署小区，找二号大门……。”裴德勇低声说出了地址。
　　几分钟后，双方挂断电话后，王宏立马上前问道：“我去接回来录像？”
　　“嗯。”裴德勇点头。
　　“那带着徐洋的老婆孩子吗？”王宏又问。
　　“不带。”裴德勇摇头回应道：“我不看到录像里的内容，就不可能还他老婆孩子。”
　　“那看了之后呢？”王宏阴笑着看向裴德勇。
　　裴德勇斟酌半晌：“……先别动徐洋，我还能用得到他。”
　　“好，我明白了。”王宏一笑，转身吼道：“来两车人，跟我出去一趟。”
　　……
　　袁氏公司内。
　　袁克正在跟白家一个小伙交流时，老三突然推门走了进来。
　　“怎么了？”袁克抬头问道。
　　“有人找你，让你下去一趟。”老三轻声回应道。
　　“谁啊？”袁克一愣。
　　老三斟酌半晌，迈步走到袁克旁边，趴在他耳旁说出了两个字：“徐洋。”
　　.la，

第三五八章 徐洋，你到底是人是鬼？
　　.la    袁克目光惊愕的看着老三：“他咋来了？”
　　“不清楚，就说想见你。”老三摇头回道。
　　袁克斟酌半晌后，立马就冲着白家小伙说道：“小岩，你等我一会，我和九哥去见个人。”
　　“好，你去吧。”小伙打着哈欠，点了点头。
　　“你去叫他，让他来小会议室。”袁克指着老三吩咐了一声。
　　“妥。”老三点头。
　　……
　　大约七八分钟后，徐洋孤身一人进了办公层的小型会议室，而老三在外面关上门，转身就离开了。
　　室内，袁克和萧九体态随意的坐在椅子上，都表情奇怪的看向了徐洋。
　　徐洋擦了擦头顶的雪花，大刺刺的走到袁克身边说道：“给我根烟。”
　　袁克犹豫一下，伸手拿起桌上的烟盒，递给了对方。
　　徐洋低头抽出一根烟点燃，面无表情的坐在袁克对面吸了起来。
　　双方对视半晌，袁克率先笑着问道：“你啥路数啊？我没看懂啊。”
　　“我是干啥的，裴德勇跟你说过吗？”徐洋突然问了一句。
　　袁克一愣摇头：“裴德勇只跟我说过，魏智死了，你就铁了心要和秦禹绑在一块。”
　　徐洋听到这话眉头紧皱的问道：“那不对啊，如果裴德勇没跟你说过，他还有一张牌没打出来，那你为啥现在还要保他？你不怕沾一身屎吗？”
　　袁克望着对方，短暂犹豫一下后回道：“因为裴德勇被搞到这一步，还没有主动要跑，所以我觉得他手里还有牌，就想帮帮他。”
　　徐洋沉默。
　　“你到底想说啥？”萧九主动问了一句。
　　徐洋吸了口烟，话语干脆的回应道：“我就是裴德勇的那一张牌。”
　　“你是？”萧九表情惊愕。
　　“对，我是。”徐洋点头。
　　“扯淡。”萧九根本不信：“如果你是裴德勇的牌，那魏智怎么会死在裴德勇手里？”
　　“裴德勇怕秦禹不相信，我要带队跟马老二合伙，所以在我不知情的情况下，找理由打死了魏智。”徐洋如实相告。
　　话音落，袁克怔住，一时间有些懵了。
　　“简单说吧，杨楠死后公司内就出现了很多不同的声音，有一部分人对裴德勇的各种决策，心怀不满，而这一点他自己也知道。”徐洋话语精炼的叙述着：“内部有了矛盾，秦禹那边又不停的给公司压力……这让裴德勇心里很没底，所以他找我谈了两次，说如果我在这时候，能假意制造和他的矛盾，就可以顺利成章的去秦禹那一边……从而在关键时刻，捅秦禹一刀……我他妈当时天真了，觉得老裴对我有恩，这些年我带人跟着他，也没少拿好处，所以我就答应了他。”
　　袁克静静听着。
　　“但我没想到，裴德勇之前的所有铺垫，都是为了整死魏智，因为只有这样，秦禹才能真的信任我。”徐洋声音颤抖：“但不巧的是，我发现了魏智死的猫腻，也明白了老裴的意图。”
　　“你继续说。”袁克点头。
　　“?前几天，秦禹刚回到松江，我就提议让他出面组织个聚会，因为老裴要用我这张牌，保秦禹即使从长吉拿回了证据，也不敢动他。”徐洋再次叙述道：“刚开始，我们想搞老董，但中途有一些变故，再加上老董的性格也跟我们想的不太一样，所以这事儿就没成。然后……裴德勇就逼迫我，针对老猫下了套。”
　　“什么套？”萧九问。
　　徐洋喘息一声后，就从怀里掏出一个约有照相机大小的录像机，低头在屏幕上点了两下后，放在桌面上说道：“你们看吧。”
　　袁克闻声拿起录像机，低头在屏幕上点了一下播放键，随即停滞的画面就动了起来。
　　影像画面内光线昏暗，但也完全能看出来，这是一间酒店客房。播了一小会，老猫从门外走进来，打开了灯，开始脱衣服洗澡。
　　萧九看到这里，抬头瞧了一眼徐洋后说道：“这是啥节目？”
　　“你往后看，就知道了。”徐洋吸着烟回道。
　　袁克继续盯着屏幕仔细看着，他见到老猫的澡刚洗到一半，就围着浴巾又从外面接进来一个女的。
　　紧跟着，二人腻腻歪歪开车的情节暂且不叙，只说两个人上了床，正准备做一些激烈运动时，一个青年手里拿着电话就冲了进来。
　　随后的画面就是，女人逃跑，老猫和那个青年发生了冲突。
　　录像是没有声音的，但当袁克看到老猫拿起花瓶，连砸了青年两下后，也能感受到当时二人言语上有多激烈的交锋。
　　萧九目光惊愕的看着现场画面，还没等提出问题，就见到徐洋冲了进来。随即就是老猫离去，徐洋处理现场的画面。
　　“老猫杀人了？”袁克看完后，目光惊愕的冲着徐洋问道。
　　“他喝多了，以为自己杀人了。”徐洋面无表情的回应道：“他刚当三队队长没多久，心里很怕摊上这种烂官司，再加上他叔叔又是江南区首席议员，所以他心里很慌，我让他跑，他就跑了。”
　　“老猫一个警员，能没发现人没死？”萧九皱眉喝问道。
　　“你不用问这些没用的，我就问你，这个影像能不能在庭上当做老猫的犯罪证据？”徐洋斜眼问。
　　萧九闻声愣了一下，立马反问道：“你的画面可以切掉吗？”
　　“不用切我的，就这种完整的画面，配上这个托已经死了的事实，能不能给老猫搞进去？”徐洋逼问。
　　“那倒是可以。”萧九忍不住点头。
　　袁克没有吭声，低头再次看了一眼视频画面问道：“你给我们看这个是啥意思？如果你说的是真的，那这时候应该在裴德勇那里开庆功宴啊，为啥突然找我呢？”
　　“因为我想跟你谈个生意。”徐洋攥了攥拳头。
　　“什么生意？”袁克抬起头。
　　“你去杀了裴德勇，我带着剩下的南阳路面骨干投奔你们，并且还把这个视频交给你。”徐洋目光阴沉的问道：“你觉得怎么样？”
　　袁克闻声愣在了原地。
　　萧九也是一脸惊愕：“你说什么，杀了裴德勇？”
　　.la，

第三五九章 一场豪赌
　　.la    徐洋看着袁克和萧九，缓缓点头：“对，杀了裴德勇。”
　　“你到底什么意思？”袁克也有点懵了。
　　“裴德勇为啥急于搞老猫？那是因为秦禹手里已经掌握了他的犯罪证据，抓他是早晚的事儿。而他没有办法，才决定锁住老猫，让秦禹不敢碰他。”徐洋思路清晰无比的说道：“所以裴德勇现在手里唯一的牌，就在我这儿。”
　　袁克没有吭声。
　　“但说白了，裴德勇现在已经脏的不能再脏了，即使手里有我这一张牌，那他在松江也不会有啥前景了。他最多会拿着这个筹码拖延时间，管你要一笔钱离开。因为你们和秦禹才是长期的对手，而这个能威胁到老猫安全的东西，也一定能让你们笑着掏出送他离开的钱。”徐洋目露精光的看着对方：“但是，如果我们现在就做了裴德勇呢，那会是啥局势？”
　　袁克闻声皱起了眉头。
　　“你杀了裴德勇，我马上代替他，在南阳拉起班子，彻底跟你们袁氏绑在一块。这样一来，裴德勇干了多少脏事儿，最后都不会影响到你们，而我的底子可比他干净一万倍。”徐洋攥着拳头继续说道：“其次，这个能搬倒老猫的视频，我可以白送你们。这样裴德勇一死，之前秦禹所做的所有工作，都没有任何意义了……但我们却可以拿着这个视频，牵着他的鼻子走。”
　　袁克听到这里恍然大悟，双眼无比惊愕的望着徐洋，心里非常震撼。
　　“你连大哥都要杀，那以后我们怎么合作啊？”萧九冷笑：“黑街地面上就这三伙人，你却全接触上了，你比墙头草还墙头草啊！”
　　“你不了解原因。”徐洋摇头。
　　“什么原因？”袁克问。
　　徐洋停顿半晌，声音沙哑的说道：“裴德勇怕我跟秦禹假戏真做，所以他绑了我老婆跟孩子。我拿命帮他，他这么对我，那我不该杀他吗？”
　　萧九听到这话，瞬间怔在了原地，无言以对。
　　袁克望着徐洋，也是久久无言。
　　“我跟你们说的话，是没有办法撒谎的。”徐洋嘴角抽动的说道：“因为我老婆和孩子就在裴德勇手里，你们一办上事儿，就啥都清楚了。”
　　袁克表面上平静，可内心却已风起云涌了起来，并且他对徐洋的话也没啥怀疑，因为裴德勇确实能干出这些事儿。其次，徐洋老婆孩子被绑架的事儿，确实是没有办法撒谎的。因为自己只要碰上裴德勇，那这事儿分分钟就露馅了。
　　徐洋看着袁克，插手说道：“你带人去干死裴德勇，帮我救出老婆孩子。然后我把老猫的视频原件给你，把南阳路面上的那些老人归拢到一块，彻底加入袁氏。”
　　袁克插着手掌，没有回话。
　　萧九拿起那个录像机，低头再次看了一眼。
　　“你不用看，来之前，我设置了播放删除。”徐洋抬头看着萧九：“你看一遍，它就没了。”
　　萧九愣住。
　　“干不干，你给一句痛快话。”徐洋低头扫了一眼手表：“我已经约了裴德勇要交视频，他的人这时候应该已经到地方在等着了。”
　　“你等我一会。”袁克斟酌半晌后，起身就走。
　　徐洋坐在椅子上，再次点了根烟，没有说话。
　　……
　　数十秒后，走廊内。
　　“我觉得徐洋说的不是假话，”萧九跟在袁克身后：“这事儿干的确实像老裴风格。”
　　袁克没有回话，又往前走了十几步后，突然掏出了手机，直接拨通了裴德勇的号码。
　　“喂？小克。”
　　“问你个事儿。”袁克停顿一下，目露精光的问道：“你最后一张牌，到底是啥？”
　　裴德勇目光惊愕的愣在原地，没有马上回话。
　　“白家的人在我这儿，谈起了你的事儿。”袁克单手叉腰的回应道：“我可以保你，但白家对你不熟啊。所以，这最后一张牌的事儿，不是我问的，你明白吗？”
　　“啥意思啊，白家要让你弃我？”裴德勇问。
　　“老裴，我在江南区也是看白家脸色吃饭，他们要让我做决定，我没办法不做。”袁克皱眉追问道：“你就告诉我，你还有没有翻身的机会吧。如果有，我在白家那儿力保你；如果没有，你告诉我实情，我想办法送你走，就这么简单。”
　　裴德勇攥了攥拳头，斟酌半晌后说道：“我的牌是徐洋。”
　　袁克听到这话，忍不住舔了舔嘴唇：“徐洋？？！那魏智的死……？”
　　“那是为了让秦禹信徐洋的一步棋。”
　　“啊，那我明白了。”袁克故意停顿数秒后又问：“这个徐洋托底吗？你能拴住他吗？”
　　裴德勇感觉袁克的语气不对，但又不能在这事儿上继续撒谎，并且考虑到徐洋那边已经得手，所以才低声回应道：“我也怕他不托底，所以他家里人在我这儿呢。”
　　“徐洋整的是谁？”
　　“老猫。”裴德勇低声回应道。
　　“好，我跟白家的人聊完，马上就去你那儿。”袁克立即点头说道：“我谈谈细节。”
　　“可以。”裴德勇点头。
　　“就这样。”
　　说完，二人结束了通话，袁克站在走廊内说道：“徐洋说的全是真的。”
　　“那机会来了啊。”萧九目露精光：“这个裴德勇本身就脏了，咱在保着他，很容易让自己沾上屎，所以……我觉得是时候弃了他了……！这样一来，徐洋手里的东西，就可以直接威胁到秦禹，而牛振入狱，杨楠死了，南阳路那边有影响力的人，也就徐洋一个了！所以他要能出面把老裴剩下的核心拉拢好，来咱这边一块办事儿，那咱们等于是毛的力没出，就彻底吞了老裴的盘子，而且还拿到了老猫证据，掐住了秦禹的软肋。”
　　袁克斟酌半晌后，低头说道：“来，把枪给我！”
　　“啊？”萧九楞了一下。
　　“给我！”袁克皱眉重复了一句。
　　萧九斟酌半晌，顺手从腰间拔出了枪。
　　“哗啦！”
　　袁克撸动枪栓，转身就往回走。
　　数秒后，小型会议室房门咣当一声敞开，袁克抬起手臂就扣动了扳机：“妈的！你故意来挑拨我和老裴的关系是吗？”
　　徐洋闻声愣在原地。
　　“亢！”
　　一声枪响，响彻室内。
　　萧九追上来，目光愕然的看向了袁克。
　　.la，

第三六零章 大战起，徐洋斩王宏
　　.la    江南区，袁氏公司办公室内。
　　袁克站在落地窗前，低头再次拨通了裴德勇的号码：“喂？！说话方便吗？”
　　“你说。”裴德勇点头。
　　“你让王宏给我打个电话，我让他带个人过去。”袁克话语简洁的回道。
　　“带谁？”裴德勇皱眉问道。
　　“带回去你就知道了，你让他快点过来就完了。”袁克低声提醒道：“我跟白家的人在一块呢。”
　　裴德勇听着对方略有些含糊的话，仔细斟酌半晌后说道：“行，我知道了。”
　　“我得等一会过去，我先让王宏去你那边。”袁克嘱咐了一声。
　　“好。”裴德勇点头。
　　“就这样！”
　　说完，二人结束了通话。
　　白家的白岩翘着二郎腿坐在沙发上，抬头看着袁克问道：“他可信吗？”
　　“试试不就知道了。”袁克笑着回身，抬头看着萧九说道：“把人带给王宏，然后你准备一下，如果可信，我们就动手，如果不可信，老子就啥也不知道。”
　　“我明白了。”萧九点头。
　　……
　　江南区某大院内。
　　裴德勇坐在椅子上，低头把玩着手枪，斟酌半晌后，才拨通了王宏的号码。
　　“喂？！老裴，徐洋没到啊。”王宏语气有些不耐的问道：“他是不是在玩啥路子？”
　　“他家里人在我手里，能玩啥路子？”裴德勇低声回应道：“你让其他人在哪儿等着，然后给袁克打个电话，问他在哪儿！”
　　“干什么？”王宏不解。
　　“他说要给我送个人，但在电话里没说清楚，因为白家的人也在场”裴德勇轻声回道：“你带俩人过去看看吧。”
　　“好，我知道了。”王宏点头后，挂断手机。
　　室内，裴德勇坐在昏暗的灯光下，低头拿起了烟盒。
　　“啪！”
　　火机点燃了香烟，裴德勇深深吸了一口后，那脸上略有些不安的神色，变得更加明显，他低头沉思着整件事情的经过，突然感觉袁克这俩电话打的非常反常，可哪儿反常，他又猜不透，看不明。
　　是神经太过紧张吗？
　　还是自己真的想多了？
　　裴德勇连续猛吸了两口香烟，最终还是不放心，掏出手机再次拨通了王宏的号码。
　　……
　　半小时后，江南区榆林大道尽头的一处无人荒地旁边。
　　王宏带着两个兄弟，开着一台车停在了路边。
　　“等谁啊？”副驾驶的壮汉轻声问。
　　“等袁克。”王宏扣了扣裤裆，表情随意的回道。
　　“吱嘎！”
　　就在这时，岔路口开来了三辆汽车，紧贴着王宏等人的后面停滞，并且晃了两下大灯。
　　王宏推开车门，个人素质极差的冲着地面吐了口浓痰，随即才迎着后方三辆汽车走去。
　　头辆汽车车门弹开，袁克带着萧九下了车。
　　“哈喽啊，袁老大！”王宏吊儿郎当的冲着袁克打了个招呼，龇牙问道：“老裴说你有人交给我？是谁啊？”
　　“你从哪儿来的啊？”袁克掏出烟盒问了一句。
　　“我从老裴哪儿来啊。”王宏楞了一下回道。
　　“呵呵！”袁克一笑，低头点燃香烟，指着王宏说了一句：“你跟我还不说实话！”
　　“什么不说实话？”王宏装傻充愣的回应道。
　　“老裴把徐洋的事儿已经告诉我了。”袁克鼻孔喷着烟雾，话语简洁的说道。
　　王宏听到这话愣了半晌，顿时灿笑着应道：“……呵呵，我以为你不知道呢。老裴不让我把这事儿跟任何人说……甚至我都是在抓徐洋家里人的时候，才知道他是老裴特意安排到对面去的。”
　　袁克听到这话后，心里已经更加确信徐洋没有撒谎，跟自己说的话是真的。
　　“到底让我接的是谁啊？在车里吗？”王宏又问了一句。
　　“在车里！”袁克点头，回身喊道：“你下来吧！”
　　“谁啊？”王宏眯着眼睛，就要上前。
　　“咣当！”
　　车门弹开，徐洋迈步走了下来。
　　王宏借着灯光光亮，认出徐洋后，当场愣在了原地。
　　萧九站在汽车前面，摆了摆手。
　　三台车旁，一阵开门声响起后，六七个男子持枪下车，迈着大步就跑向了王宏刚才开来的那辆车。
　　“啥意思啊？袁克，你啥意思啊？”王宏懵了，目光极为惊愕的喝问道。
　　六七个男子站在车外，持枪冲着里面喊道：“都他妈，别动，低头！”
　　车内的两个人搞不清楚发生了什么状况，只能抱头呆在车里，不敢乱动。
　　路边，徐洋眯眼看着王宏，一动不动。
　　袁克吸着烟，扭头看向徐洋，指着王宏说道：“你杀了他，我就信你说的话！”
　　徐洋扭头看向袁克，咬了咬牙。
　　车内，白岩拿着手机一边录像，一边笑着喊道：“你弄死他，我们就动裴德勇！”
　　“你说的，我都不信，就信自己看见的。”袁克指着徐洋，话语简短的说道：“要合作，你得有诚意！”
　　“袁克，我艹你妈！”王宏伸手就要拔枪。
　　袁克一笑，转身就向自己车上走去。
　　“刷！”
　　徐洋亮出了早都准备好的枪，棱着眼珠子走向王宏：“魏智是不是你杀的！？”
　　“我去尼玛的！”王宏怒骂一声，抬臂就要举枪。
　　“亢亢！”
　　徐洋两枪崩在王宏的肩膀上，后者伤口飙血，踉跄着后退了四五步。
　　“哎呀我艹，精彩！”白岩拿着手机吼道：“干死他！！”
　　“嘭！”
　　徐洋一脚蹬在王宏的胸口，瞪着眼珠子喝问道：“是不是你杀的魏智？！”
　　王宏倒在地上，目光惊恐的看着徐洋：“你被利用了！你杀我……！”
　　“啪！”
　　徐洋一脚踩在王宏的脑袋上，紧攥着手枪，低声说道：“草拟吗，有人劝我要判了你！可老子觉得不行，你怎么打死的魏智，我就要怎么打死你！这就是江湖！”
　　“亢亢亢！”
　　话音落，三声枪响泛起，裴德勇身边最后的一个铁杆狗腿，被徐洋打爆脑袋，死在了十字街头。
　　车内，袁克看着徐洋，咧嘴一笑。
　　徐洋持枪转身：“从今天开始，我和你是一家的了！”
　　袁克弹了弹烟灰，抬头冲着前方的六七个兄弟吼道：“走了！”
　　“亢亢亢亢……！”
　　一阵急促的枪声响起，跟着王宏来的两个兄弟，连基本情况都没搞明白，就被乱枪射死。
　　萧九拍了拍徐洋的肩膀，抬头喊道：“现在就开始呗？”
　　“整吧！”袁克点头。
　　萧九闻声拿起手机，立马拨通了核心马仔的电话号说道：“去裴德勇哪儿！”
　　黑夜中，徐洋转身看向王宏的尸体，心中那种怨气依旧没有得到削减，怒吼着抬起枪喊道：“傻B一个！！当狗你都不会当！”
　　“亢亢亢……！”
　　又是数声枪响泛起，王宏身上暴起数团血雾后，徐洋转身离去。
　　……
　　十几秒后，袁克和徐洋等人所坐的三台车，连同萧九叫来的人，一块赶往了裴德勇所藏身的大院。
　　——————————
　　作者有话说：今天更新的有点多，一直在码字，11点之前，还有两章，大家稍安勿躁。
　　.la，

第三六一章 脆弱的利益关系
　　.la    深夜，大院内。
　　裴德勇足足等了二十多分钟，也没见王宏给他回信儿，随即他有些焦急的站起身，低头立马拨通了对方的电话。
　　一阵忙音过后，电话被挂断。
　　裴德勇放下手机，转身冲着身边的兄弟喊道：“先收拾一下东西，动作快点。”
　　“咋了，裴哥？”左侧室内的小年轻问了一句。
　　“王宏不接电话了。”裴德勇眯着眼睛说道：“我特意告诉过他，见到袁克后，马上给我回个简讯，但他却一直没动静。”
　　“见袁克能出啥意外？”小年轻的有点不理解。
　　裴德勇沉默数秒：“有备无患吧，你们去后院把人也领出来。”
　　“好。”小年轻的点头后，转身离开。
　　裴德勇慢步走在厅内，斟酌许久后，又马上给王宏发了一条简讯：“速度给我回话。”
　　简讯发出去，过了五六分钟，裴德勇依然没有接到任何回应。
　　后院内，四个人带着徐洋的老婆和孩子，走到室内，站在了门口旁边。
　　此刻，整个院里院外，还跟着裴德勇一块玩命的人，就只剩下了六七个。并且这些人里，还有绝大部分都是年轻人。他们对裴德勇这样的草根大哥，有着盲目的崇拜，心里总觉得大哥白手起家，干的事儿牛B，所以跟着他混错不了。而那些已经在社会上摸爬滚打的老油条，早都该躲就躲掉了。
　　裴德勇背手站在窗口，沉默许久后，刚要低头掏出手机，却没想到袁克的电话率先打了过来。
　　“喂？”裴德勇斟酌半晌，接通了电话。
　　“王宏为啥没来啊？”袁克的声音响起。
　　裴德勇愣了一下回问道：“他没去？”
　　“是啊，我在路面等了二十多分钟，他也没来啊。”袁克皱眉问道：“他是从你那儿走的吗？”
　　裴德勇眯着眼睛，思考了好半天后，才摇头说道：“没有，我刚才让他去接徐洋了。”
　　“你给王宏打过电话了是吧，让他来找我了？”袁克问。
　　“对。”裴德勇点头。
　　“那他妈的王宏会不会出事儿了，压根就没从徐洋那儿走，被对伙扣住了？”袁克声音严肃的问道。
　　裴德勇眨巴眨巴眼睛，心里根本无法确定袁克说的是真话还是假话，因为他根本不清楚外面发生了什么。
　　“你这样吧，我一会让人过去接你，你先别在那儿待着了。我觉得事儿有点不对劲。”袁克挠了挠鼻子。
　　裴德勇舔了舔干裂的嘴唇：“行，我知道了。”
　　“嗯，就这样。”
　　二人沟通完毕，袁克就挂断了电话。
　　裴德勇站在窗口，双眼中充斥着不安。
　　“大哥，到底咋回事儿啊，宏哥没去找袁克吗？”旁边的小伙问了一句。
　　裴德勇挠了挠鼻子：“去NM的，今晚的事儿太反常了。算了，我们谁都不接触了，就带着徐洋的老婆孩子走。”
　　“现在就走？”
　　“对，准备走。”裴德勇下定了决心，转身就走进室内，从柜子里掏出了一个很大的胸包，系在了身上。
　　众人听到裴德勇的指示，立马收拾东西就准备出门。
　　……
　　大院两侧的胡同里。
　　袁克翘着二郎腿，坐在车内说道：“裴德勇可能会闻到味儿，但绝对猜不出来外面出什么乱子了。九哥，你让咱的几个兄弟进院里，就跟裴德勇说，王宏没来，我怕他出事儿，然后接他们走。”
　　“然后呢？”萧九问。
　　“他要出来，就在院外干了他，把徐洋的老婆孩子接回来。”袁克话语简短的吩咐着。
　　徐洋坐在车内，双眼总是有意无意的扫向白岩的怀兜。
　　“算了，”萧九斟酌半晌说道：“我直接带人进去。”
　　“不，那样有危险。”袁克摆手：“我他妈怕裴德勇真的闻到味儿了。”
　　“没事儿，我心里有数。”萧九坚持着说道：“早弄完早结束。”
　　袁克斟酌半晌：“那你一定注意安全哈，如果事儿不对，马上开枪，我们全冲进去。”
　　“好。”萧九点头后，立马推开车门走了下去。
　　……
　　“出去别喊别闹，别让我干一些不是人的事儿，听懂了吗？”裴德勇指着徐洋的媳妇，目光阴沉的说道。
　　徐洋的媳妇出奇的冷静，斜眼看了裴德勇一眼，撇嘴说道：“你有枪，你是大哥，你说啥是啥。”
　　裴德勇没有理会对方夹枪带棒的话，只指着旁边的马仔说道：“看好他们，咱们准备……。”
　　“踏踏踏！”
　　就在这时，大院内响起一阵混乱的脚步声，紧跟着就有人走到门口喊道：“老裴，你在里面吗？”
　　裴德勇闻声一愣：“我艹，他们来了，你们都别说话。”
　　“咣当！”
　　房门被拽开，萧九站在人群前面一愣，笑着冲裴德勇问道：“你们这是干啥啊？”
　　“小克给我打电话，说王宏可能出事儿了，要让人来接我。”裴德勇立马回应道：“我怕屋里不安全，刚想带人出去迎迎你们。”
　　“是，小克特意给我打电话，让我过来接你。”萧九点头回道：“行，那一块走吧。”
　　裴德勇笑着应道：“行，行，咱一块走。”
　　说完，外面的人让开位置，随即裴德勇的马仔就迈步走了出去。
　　门口处，裴德勇用余光扫了一眼萧九，一边往外走，一边问道：“王宏领着几个人过去的？”
　　萧九一愣：“你说啥？”
　　裴德勇出门后，第一时间就往右侧走去，右手插在裤兜内说道：“王宏去找你们之前，我让他把对讲开了，你知道吗？”
　　萧九一听这话，当即停住了脚步。
　　裴德勇一看对方是这个反应，立马转身：“我艹你妈的，袁克也要整死我，是吗？”
　　萧九闻声退后两步喊道：“拿枪！”
　　院内的两拨人瞬间分开，拔出了S枪。
　　“亢亢亢！”
　　裴德勇凶残至极的率先搂火，抬臂打倒两人后，一把扯过徐洋的媳妇吼道：“CNM的，徐洋去袁克那边了是吗？！你们要合伙整死我？来来，今天老子不走了。艹你妈，我要让徐洋给我和他媳妇，孩子，挖一座坟。”
　　“你把枪放下。”萧九指着对方吼道。
　　“亢！”
　　裴德勇冲着棚顶就崩了一枪，门灯瞬间碎裂熄灭。
　　路边，汽车内。
　　徐洋一把推开门，扯脖子冲袁克吼道：“漏了，赶紧带人进去。”
　　“这个萧九办事儿太磨叽了。”白岩从车座子下方拽出大喷子，伸手推开门吼道：“干活了！”
　　“呼啦啦！”
　　数台车上冲下来二十多人，拎着武器就跑向了大院。
　　.la，

第三六二章 胡同外的一杆大狙（地仙更）
　　.la    大院内，枪声四起。
　　白岩冲到门口后，立即摆手吼道：“不用给他说话的机会，直接崩死！”
　　“哗啦！”
　　“哗啦！”
　　“……！”
　　一群马仔听到白岩的命令后，第一时间举枪，并且连眼珠子都没眨，就楼了火。
　　“嘭！”
　　徐洋从后面冲上来，一把推开白岩：“你他妈干什么？！我老婆和孩子还在里面！”
　　白岩扭过头，笑着问道：“裴德勇要他妈的跑了，你老婆和孩子能活吗？”
　　说完，白岩一把推开徐洋，瞪着眼珠子吼道：“打进去！”
　　“亢亢！”
　　裴德勇靠在门板旁边，冲着人群打了数枪后，就用徐洋媳妇挡在自己身上，踉跄着往屋内走去：“拿雷，拿雷！”
　　年轻的马仔闻声从帆布袋子里掏出劣质**，表情惊慌的拔掉了环儿吼道：“别过来，谁过来我炸死他！”
　　“没摁住，没摁住！”萧九一看对方拿雷的姿势，竟吓的脸都白了，踉跄着退后数步吼道：“躲开！”
　　小马仔完全不清楚自己拿雷的方式有啥问题，竟然还在指着众人怒吼：“退出去！”
　　“亢！”
　　萧九抬手一枪打在对方的胳膊上。
　　“嘭！！！”
　　沉闷的爆炸声在小马仔的右手中响起，他整个人当场被炸的裂开，脖子上的器官瞬间没了。
　　鲜血在半空飙起，小马仔脑袋没了，但身体依然保持着往前扔雷的姿势，双脚前前后后的晃悠了几步，才咕咚一声倒在了地上。
　　众人惊愕的愣了半天，白岩的喊声才再次传来：“楞着干个几把毛，追啊！”
　　“追，追！”萧九也附和着吼道。
　　众人闻声就奔着室内追去。
　　屋内，裴德勇松开徐洋媳妇的脖子，伸手一把抓起十来岁的小男孩，夹在腋下吼道：“CNM，你要不跟着我走，我马上把你儿子打死！”
　　说完，裴德勇抬臂将室内灯泡全部打碎后，一脚踹开后门，夹着孩子就跑。
　　徐洋媳妇没办法，心里担忧着孩子的安慰，只能迈步跟了上去。
　　室外，白岩冲进屋后，一扭头就看见右侧跪着一个二十出头的青年，他瑟瑟发抖的说道：“大哥，别打了，别打了……我服了，我把枪给你……！”
　　“亢亢！”
　　白岩双手举枪，没有一丝同情和犹豫的就开了枪，直接将对方崩死在地。
　　后方，萧九见白岩出手无比狠辣，表情惊愕，因为他们接触的时间不长，并且这个白岩平时给人的感觉总是笑呵呵，脾气很好的样子，但没想到他下手会这么狠。
　　“哗啦！”
　　白岩撸动枪栓，高声吼道：“都给我快点，往后面追！”
　　……
　　正门的胡同内。
　　袁克吸着烟，皱眉看向窗外，低头拨通了白家的电话。
　　“喂？！”
　　“我决定了，让裴德勇没。”
　　“他早就该没，你也应该早就听我的，不要在黑街耗费任何精力了……！”对面的中年人，低声说道：“尽快处理，回来再谈。”
　　“好！”
　　“就这样。”对方直接挂断了手机。
　　袁克吸着烟，斟酌数秒后，探头喊道：“在去点人帮忙，快点搞！”
　　……
　　大院后门。
　　已经彻底走投无路的裴德勇，展现出了自己极为凶残的一面，他站在后门的墙外，没有马上就跑，而等对方追来后才喊：“徐洋！来，来，你看看这是谁？来，你开枪！”
　　说完，裴德勇就将腋下男孩的脑袋探了出去。
　　徐洋当场愣在原地，攥着拳头吼道：“裴德勇！我艹尼玛！！你就没考虑过，你也有孩子吗？”
　　“我死了，那还要孩子有啥用？我不死，孩子不是随便生吗？！”裴德勇目光猩红：“你在追，我马上打死他！”
　　“你看把你狠的！”白岩拎着枪，就往前冲：“他妈的，你不开枪，我都瞧不起你！”
　　“你站住！”徐洋吼着扯住了白岩：“我儿子和老婆在他们那边！人要没了，我他妈干死你！”
　　白岩盯着徐洋看了数秒，立马笑着喊道：“拦住他！他不理智了！”
　　说完，左侧方向冲上来俩马仔，伸手就将徐洋推开。
　　门外，裴德勇趁着这个功夫，腋下夹着孩子，大步流星的就跑向光线无比昏暗的胡同深处。
　　后方，仅剩下的五六名小马仔，全部都懵B了，慌神了，他们此刻已经没有独立思维，只看裴德勇往那边跑，就一股脑的跟过去。
　　院内，徐洋见白岩和萧九已经带人冲出去后，立马喊道：“给我把枪！给我枪！”
　　“你在这儿等着！”马仔推着徐洋吼道。
　　“CNM，我家里人要是出事儿！谁都别想拿到那个视频！”徐洋红着眼珠子回道：“给我枪，我不乱搞，我抢回老婆和孩子就行！”
　　马仔犹豫半晌，表情无奈的递了一把手枪过去。
　　徐洋推开二人，迈步就追了上去。
　　……
　　后院旁的胡同内，裴德勇转身骂道：“你们拿着枪的都是玩具吗？！回头打啊！你不整死他们，他们就整死你们！”
　　众马仔闻声后，才慌乱的背对着裴德勇，向后方射击。
　　“敢还手，艹NM的！”白岩冲进胡同，不躲不闪，端枪就崩。
　　激烈的枪声，震耳的响着，裴德勇抱着孩子继续往前冲着。
　　胡同尽头的拐角处，秦禹跨立而站，左臂卡在墙角横摆，右手架着一把警用***，头部向右侧着。
　　胡同内，裴德勇凌乱的脚步声泛起，不停的回头向后看去。
　　“呼，呼！”
　　秦禹调整着呼吸，眯起了左眼。
　　裴德勇迈步狂奔，不停的催促着徐洋的媳妇：“快跑，不跑我开枪打你儿子！”
　　“光！”秦禹声音极低的轻叫了一声。
　　“刷！”
　　旁边的朱伟，瞬间支起了强光手电。
　　光芒射进胡同，第一时间扫到了裴德勇的正脸，他本能一怔，瞬间停在原地，身体出现短暂的僵硬！
　　“亢！！”
　　狙响！！
　　“噗！”
　　裴德勇左臂肩膀正中央的位置，瞬间暴起一团血雾，随即他整条手臂失去知觉，腋下夹着的孩子，咕咚一声就掉在了地上。
　　“往外跑！！”朱伟高声吼了一句。
　　徐洋的媳妇短暂一愣后，立马扯住孩子，迈步就往外冲。
　　“刷！”
　　秦禹调转枪口，立马准备第二次射击！
　　……
　　大院正门的主胡同内。
　　袁克在车内猛然坐直了身体，听着后方传来的清脆枪声，脱口而出的惊呼道：“M88-2！！警用狙！？”
　　“刷！”
　　胡同前方大灯光芒亮起。
　　马老二穿着风衣，拎着枪，面无表情的喊道：“艹你妈，袁克！你要不活着，老子在待规划区里挺不过那一关！！我回到松江，就是为了杀你！”
　　袁克闻声抬头向前看去。
　　“往前扑，袁克不死，枪声不停。”马老二怒吼着冲天搂火，第一个冲向车队。
　　.la，

第三六三章 血拼白岩
　　.la    大院正门前。
　　袁克坐在车里，还没等完全反应过来，枪声就在周围响起。
　　车外的几个壮汉立马散开，回头摆手冲着司机吼道：“开车，带小克先走！”
　　“咣当！”
　　袁克推开车门，表情焦急的吼道：“徐洋有问题，马上叫萧九和白岩回来，要快！”
　　“你先走！”壮汉呼喊着退了数步，用后背将车门顶上：“他们人太多了，不走，走不了了。”
　　“翁！”
　　车内司机挂挡后，猛踩了一脚油门，直愣愣的向胡同后侧倒去。
　　“亢亢亢。”
　　数名保护袁克的马仔见车离开后，立即散开阻击，无视马老二一方的人数，玩命的护着袁克逃跑。
　　……
　　大院后方的胡同内。
　　白岩和萧九等人正在追裴德勇的时候，其实也听到了狙的开火声，但萧九没有反应过来这个是警用狙，因为他并没有在警务系统工作的经验，平时也极少接触到这样的枪。不过到白岩是个枪械迷，没事儿的时候就爱捅咕这玩应，所以他率先反应了过来。
　　“卧槽，警用狙！”白岩站在胡同口一愣，立马摆手吼道：“前面有警察！”
　　“啊！？”萧九也愣在了原地：“咋他妈会有警察呢？”
　　就在众人愣神间，徐洋从大院方向跑来，张嘴吼道：“快跑，侧面也有警察！”
　　白岩虽然痴迷于枪械，魄力也很足，但要论脑子那真是比袁克和萧九差了不是一星半点，他虽然分辨出来胡同外有警用狙在搂火，可却没有想明白警察为啥会来这么快，更没有意识到这事儿里的蹊跷。
　　徐洋跑过来的时候，萧九一愣后，本能就拉了一下把白岩。
　　“拽我干啥！？”白岩像个铁憨憨一样的吼了一句，张嘴就冲徐洋问道：“来了多少警员？！还能不能追裴德勇了？”
　　“滋啦啦！”
　　就在这时，萧九腰间响起了一阵电流麦的声音，紧跟着里面有人喊道：“九哥，老大说徐洋可能有问题，让你和白哥先跑！”
　　对讲机的声音很大，不光萧九等人听清楚了内容，就连正在往这边跑的徐洋也听见了，并且瞬间停住了脚步。
　　双方对视了不到一秒，萧九立马就举了枪，而白岩还是一脸懵B。
　　徐洋突然迈步向右侧墙边躲去，同时率先开火！
　　“亢亢！”
　　两声低沉的枪声响起，还没等反应过来是怎么回事儿的白岩右臂中弹，踉跄着后退了两三步。
　　“萧九和白家的人在这边！！”徐洋瞪着眼珠子吼了一声。
　　……
　　十几秒前，胡同内。
　　秦禹第一枪打中裴德勇的胳膊后，就顺利解救了徐洋的孩子。
　　裴德勇挨了一枪后，立马弯腰贴在了左侧的院墙边上，并且第一时间要持枪挟持徐洋媳妇。
　　“亢亢……！”
　　秦禹开枪压制裴德勇的藏身点，同时徐洋的媳妇抱起孩子，玩命的往胡同外面冲来。
　　裴德勇一见自己没了机会，整个人也不知道哪儿来的力气和灵敏度，竟然右脚踩着石墩子，两步窜上低矮的院墙，就要翻过去。
　　“亢！”
　　秦禹双手架狙，再次搂火，子D精准的打在了裴德勇的背上，后者虽然穿着防弹衣但也感觉自己后背像是让人拿锤子猛砸了一下，喉咙发甜的从围墙上栽进了院内。
　　与此同时，徐洋的喊声传来，秦禹立马弃掉大狙，右手撸动枪栓喊道：“老猫，去接应徐洋，朱伟你把徐洋的老婆孩子带走！丁国珍带队跟我去追裴德勇，动作快点！”
　　说完，秦禹持枪就冲着裴德勇逃窜的方向追赶了过去。
　　……
　　胡同口处。
　　白岩见徐洋敢持枪射击自己后，瞬间红眼，他低头撸动喷子，一边压着Z弹，一边迈步往前压去：“我艹NM！敢开枪打我？老子今晚送你全家一块走！”
　　枪声不停歇的响起，打的墙壁碎石横飞，徐洋蹲在破旧的垃圾箱后面，额头冷汗直流的吼道：“来人！来人啊！”
　　“走了，走了！”萧九使劲儿拉扯着白岩，迈步就要往另外一侧跑。
　　“你起来，我今儿非得干死他！”
　　“他和警司的人合作了，你看不出来吗？”萧九瞪着眼珠子怒吼了一声，使出全身力气拉扯着白岩，转身就跑：“都往这边跑！”
　　胡同内，脚步声震天，老猫等十几名警员，匆忙赶到。
　　“徐洋，徐洋！”老猫靠在胡同拐角喊了一声。
　　“亢亢亢！”
　　徐洋闻声站起，冲着白岩等人逃跑的方向，一股脑的就将Z弹打光。
　　老猫顺着徐洋枪口所指的方向望去，立马摆手吼道：“都跟上！”
　　说完，两名手持折叠防爆盾的警员，率先冲出胡同，并肩站在一块，抵挡着对方Z弹前进。
　　“我老婆和孩子呢？”徐洋回头吼了一声。
　　“安全了，安全了。”老猫冲着对方比了一个OK的手势。
　　徐洋闻声冲出掩体，一边往前跑，一边说道：“抓住那个白岩，他们有我崩死王宏的证据，录了视频！”
　　老猫闻声惊愕：“小禹告没告诉你，可以判死王宏？！你开枪打他干什么？”
　　“我不打他，当场就露馅了！”徐洋扔下一句，伸**过胡同内一名警员的防爆盾，迈步就向前冲去。
　　“扑过去！”
　　老猫躲在防爆盾后面，声音急促的命令道：“微C压制，催泪瓦斯给我灌，让他们散开！”
　　“哒哒！”
　　话音落，三名警员手持微C向前射击，爆破组的警员拉开催泪瓦斯，动作专业的向前方仰投。
　　“铛啷啷！”
　　一阵金属落地的声响泛起，白眼和萧九等人的中间接连发出了气爆声，紧跟着烟雾升起，咳嗽声不停的传了过来。
　　“进！！”
　　老猫摆手。
　　两名警员，外加一个徐洋，手里全部持着防爆盾，钻进了烟雾内。
　　“别动！”老猫左手挡着鼻子，低头指着一名跌倒的马仔吼着。
　　“呕，呕……！”对方一阵干呕，本能就抬起了手枪。
　　“艹你妈，还要开枪袭警？！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　四五名警员或是用枪把子，或是用一名多长的Y字型警棍，劈头盖脸的就冲着马仔砸了下去。
　　短短四五秒的功夫，马仔被打的昏厥，当场失去了行动能力。
　　掩护中，徐洋捂着口鼻，借着防爆盾的观察窗往前望去，瞬间锁定了白岩。
　　白岩咳嗽着往前奔跑时，本能回头观察后方。
　　二人对上眼神后，白岩反应极快的端起了大喷子。
　　“艹你妈，你不是要杀我吗？”徐洋手持防爆盾，瞬间冲了上去。
　　“亢！”
　　一声枪响，防爆盾龟裂，徐洋双手被震的**，当场后退了两步。
　　“哗啦！”
　　白岩撸动枪栓，经验十足的瞄向了徐洋裸露在外的两条小腿！
　　“亢！”
　　枪声在响，徐洋右小腿暴起一团血雾！
　　.la，

第三六四章 袁家老人，拼死相护
　　.la    “我让你追！”
　　白岩红着眼珠子，撸动着枪栓就要在打。
　　“扑咚！”
　　老猫从侧面瞬间撞上来，当场与白岩一同到底。
　　“啪！”
　　白岩抬手扣动扳机，但喷子内已经没了Z弹。
　　“啪！”
　　老猫骑在白岩身上，摁住了他的胳膊喊道：“徐洋，徐洋，他要掏枪！”
　　“我让你掏！”
　　徐洋瘸着腿上前，双手将折叠防爆盾举过头挺，停顿一下后，才双腿弯曲借力，猛然砸了下来。
　　“嘭！”
　　实心钢板的底部，重重的灌在了白眼的脑袋上，后者当场被砸的双眼涣散。
　　“你TM在喊啊？在叫啊？没了家里的那点能量，你是个啥？！”徐洋今夜差一点就失去了亲人，他心里窝着一腔怒火，双手再次举起防爆盾，冲下猛砸。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续两声闷响泛起后，白岩脑袋磕在地上，额头正中央的位置皮肉被防爆盾切的翻出了一处一指多长的大口子，鲜血横流。
　　“别砸了，别砸了。”老猫起身上前，拦着徐洋吼道：“在砸他就没了。”
　　徐洋喘息数声，伸手弃掉防爆盾，低头就在白岩几个衣服兜里翻找了起来，最终摸出两部手机。
　　“他没发给别人吧？”老猫问。
　　“没有，一路上我们都坐一个车。”徐洋摇了摇头，伸手将白岩那部录像的手机仍在地上，连续冲其猛剁了七八脚。
　　一阵酸牙的声响泛起，手机彻底报废，连主板啥的都被踹碎了。
　　不远处，办事儿非常鸡贼的萧九，先是独自一人翻身跳进了一间大院，随即又从后门方向翻出，连续在周围绕了两圈，最终躲在了一间茅厕内，低头掏出了手机，迅速调了静音，并且给袁克发了一条简讯：“白岩那个楞B折了，被抓了。”
　　……
　　街道上。
　　袁克坐在车里，扭头看向周围，心里已经凉了半截了，因为他到现在还没有看到有警员在围捕自己。
　　这说明什么？
　　说明秦禹并没有想活捉他，而是准备派马老二强行干死他，因为这事儿警司的人干不方便。
　　还有，警司的人为什么会来的这么快，并且还是在自己派萧九去搞裴德勇的关键时刻？
　　很明显，徐洋还真就如裴德勇预料的那样，彻底跟秦禹那边假戏真做了！
　　徐洋说的所有话，都是假的，但却又是合理的！
　　袁克想通这些后，心里就后悔了，他后悔自己因为一时贪图小利，而着了徐洋的道。
　　他太想在江南发展起来了，所以急需一个人有影响力的人在黑街牵制住马老二和秦禹他们，所以他才准备弃掉已经脏了的裴德勇，而选择配合徐洋。
　　可这一步却走错了，正中了秦禹下的套。
　　袁克攥着枪，懊恼的看着窗外的情况，心中还有一件事儿想不通！
　　那就是，老猫杀人的视频是铁证，是辩驳不了的东西，可对于秦禹来说，他怎么会那么放心的把这个证据交给徐洋呢？
　　如果徐洋不是跟他一条心，那岂不是老猫就摊上了**烦，彻底被坑了？
　　这不合理，袁克想不通这其中的缘由！
　　“吱嘎！”
　　就在袁克本能在思考整个事件的时候，左侧突然传来一声急促的刹车声响。
　　“小克，你低头！”司机高喊了一声。
　　袁克听到喊声，还没等看清楚外面是什么状况，就立马弯腰低头。
　　“亢亢亢……！”
　　一阵枪声泛起，车玻璃被打的泛起一排枪眼和蜘蛛网，袁克躺在车两个后座内，使劲儿晃了晃脑袋，甩出了大量的碎玻璃碴。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，左侧冲出来的越野车，重重的撞在了袁克左侧的车门上。
　　“吱吱嘎嘎！”
　　司机连续轮动着方向盘，猛轰着油门向右前方逃窜。
　　袁克迷迷糊糊的抬起头，扭头刚看向车外，就见到后方再次冲出来一辆越野车，并且马老二持枪从天窗爬了出来，撸动枪栓后就搂火。
　　“亢，亢！”
　　两声枪响，袁克等人汽车的车尾部暴起一团火星子。
　　“小克，在前方转弯处，我把车停下，你冲下去，然后我引他们走。”司机声音颤抖的说道：“他们咬的太死了，只要一枪打在轮胎上，那你就完了。”
　　袁克咽了口唾沫，回头看向司机：“你自己走，那出事儿咋办？”
　　司机一边驾驶着汽车，一边低声回应道：“小克，我到现在还没走，不是因为你把公司经营的有多好……而是你大哥活着的时候，对得起我，那他死了，我就对得起你！”
　　袁克听到这话，眼珠子瞬间泛红。
　　是啊，那些刚才在胡同里拼命掩护袁克的老兄弟，有几个是他自己交下来的人？
　　袁华活着的时候，袁克总觉得他处处都是问题，在每次大事儿上都有决策上的失误，他很少发现自己大哥的优点……
　　可到了今天，袁克才终于想明白，公司内这些还能为他拼命的人，护着他的人，正是那些他曾经瞧不起的老家伙……而这些人全是袁华留给他的。
　　车极速往前开着，枪声也还在响着。
　　袁克回头看了一眼自己，这一次没有自私的选择先走，而是高声吼道：“莱哥，你到前面路口左转，不减速，继续往前开！”
　　“你要干啥？我让你下去！”司机急了：“我就一个开车的，他们不能拿我怎么样！”
　　“他们是奔着杀我来的，不会留活口！”袁克坚持着喊道：“你听我的，就往左转，一直开！”
　　“小克，你别他妈的犟！”
　　“我心里有数，你开就完了！”袁克瞪着眼珠子吼道。
　　司机咬了咬牙，再次猛轰油门加速。
　　后方，马老二持枪喊道：“你再快点！我打他轮胎！”
　　“我在快，急转弯肯定得翻车，或者被他甩了。”司机也很无奈：“别慌，我咬上去！”
　　数秒后，三四台车，只差了七八秒的时间，就全部向左转弯。
　　……
　　抓捕现场旁边的胡同内。
　　裴德勇捂着肩膀，狼狈不堪的冲到街上，刚想找个小区钻进去，就看到道路两侧，已经全部被警司专用车堵死。
　　后方，秦禹高声喊道：“怎么样啊？老裴，这排场够不够送你走的？！”
　　.la，

第三六五章 一记重击，打醒了袁克
　　.la    裴德勇站在路边，看着街道左右两侧闪烁着的警灯，目光狰狞。
　　“亢亢！”
　　枪声响起，左右两侧的警员，手持防爆盾，大步流星的向前推进着。
　　裴德勇紧贴着墙面躲避，扭头看向四周，突然发现左边有个门市房，虽然锁着门，但却有一整扇落地玻璃。
　　“亢亢！”
　　裴德勇转身冲着玻璃中央猛打了两枪后，抬起右腿就踹了过去。
　　“嘭，哗啦！”
　　大玻璃砖碎裂，裴德勇也不管支着的玻璃碴会刮伤自己的身体，只弯腰顺着窟窿就钻了进去。
　　这是一家卖低价冬装的普通门面店，厅内摆着各种货架子和模特，大厅内的地砖擦的光亮照人。
　　裴德勇走进来后，双脚在地面上踩出一圈血脚印，他踉跄着往前挪动了几步，伸手一把抓起柜台上的劣质纸巾，顺手堵在伤口，步伐缓慢的上了二楼。
　　秦禹带着丁国珍等人追到门面店旁边，立马拿起对讲机问道：“他进去了，是吧？”
　　“是！”远处围过来的警员，低声吼道。
　　“准备往里打，他穷途末路了。”秦禹摆手吼道：“所有人靠过来，给我来两个盾！”
　　……
　　门面店二层的台阶上，裴德勇弯腰坐下，脑袋靠在墙上，大口喘着粗气。
　　歇了能有半分钟左右，裴德勇听到外面响起了脚步声。
　　“他妈的，来了啊？！”裴德勇冷笑一声，低头拿起枪，更换**。
　　“你在里面有啥用？你还能跑吗？”秦禹喊着问道。
　　“我跑不了了啊。”裴德勇换了**，又从胸包内拽出两发手L回道：“今天我就死这儿了，但我不能自己走，怎么也得带两个。”
　　“我去NM的，就你这号人，死了都得让人在坟头拉屎！”丁国珍咬牙切齿的骂道。
　　“呵呵，你别进来，你进来，我就杀你！”裴德勇神经质的一笑，左手掐着L，随时准备拉环。
　　室外，秦禹擦了擦额头上的汗水，立马冲着旁边的人说道：“来，给我拿个防爆服，我进去干他。”
　　“他要玩命了。”丁国珍提醒一句：“一块进去吧，防爆服不一定能抗雷！”
　　“人多没用。”秦禹愣着眼珠子，抬头冲着裴德勇吼道：“要玩命是吗？！艹NM，今天我还就重操旧业了！你千万别怂昂，老子进去和你玩玩。”
　　“队长！”
　　“没事儿，赶紧给我拿防爆服！”秦禹直接脱掉外套，露出身上穿着的修身短袖和一身非常扎实的肌肉。
　　楼上。
　　裴德勇扭头看向四周，想找一处狙打不到，并且催泪瓦斯也不太好仍上来的点。
　　“当啷！”
　　就在这时，里侧房屋内突然传来一声轻响。
　　裴德勇闻声一愣后转头，满脸冷笑：“我艹，还有要陪我一块死的吗？”
　　……
　　街道上。
　　莱哥猛踩油门，瞪着眼珠子吼道：“小克，还往那边开！”
　　“右转，前行三百米，在右转！！”袁克一边回头射击，一边扯脖子吼道。
　　“还有多远？！”莱哥额头冒汗：“他们又多了两台车。”
　　“马上，马上了！”袁克跪坐在后座上，身体冲向后风挡玻璃，冲着马老二的汽车就是一通乱打。
　　后方追撵的汽车内，司机为了躲避Z弹，只能小幅度的蛇形驾驶，因为舵掰急了，高速行驶的汽车，在这种路面上有极大可能会侧翻。
　　马老二急的双眼通红，高声吼道：“往马路牙子上开！！斜着别他！”
　　“妈的！”
　　司机急了，立即向道路右侧打舵，仗着越野地盘高，直接就骑上了马路牙子，顺着人行路斜着冲了过去。
　　“还有多远？”莱哥连续转了两个右侧弯后，瞪着眼珠子喊道。
　　“你扭头看！”袁克提醒了一句。
　　莱哥闻声扭头看向四周，随即愣住。
　　左前方，一座刷着军绿色墙漆的大院出现在眼前，主楼气势恢宏，并且前方还升着联合政F旗帜，九区旗帜，以及警务系统旗帜。
　　莱哥愣了一下，立马回头问道：“你啥意思？！”
　　“马老二想杀我不是一天两天了！老子让他咬上，就很难脱身！”袁克红着眼珠子说道：“有错就要认，挨打就要立正！今晚是我失误，老子认了！”
　　“我说让你下车！”莱哥瞪着眼珠子吼着：“你为啥不听？”
　　袁克回过神，扭头看向莱哥，沉默半晌后说道：“我犯过很多错，但今后不会再犯了。老人没的太多了……我不想让你也没了。”
　　莱哥愣住。
　　“冲进去！”袁克攥着枪吼道。
　　莱哥嘴唇蠕动着，久久无言。
　　“冲进去！！”袁克瞪着眼珠子吼道：“活着，就永远都有机会！”
　　莱哥转过头，瞬间向左侧轮动方向盘，并且将油门一踩到底。
　　数秒后。
　　江南区警司大院门口，有三名值勤警员，指着冲过来的汽车吼道：“停车，停下！”
　　“嘭！”
　　木质栏杆被瞬间撞碎，汽车直愣愣的冲进了大院内，并且失去了平衡，车头咣当一声怼在了石墩子上，憋灭了火。
　　“咣当！”
　　袁克推门下车，冲着天空就扣动了扳机。
　　“亢亢！”
　　枪声响，袁克瞪着眼珠子吼道：“我犯罪了，我自首！我自首了！”
　　“吱嘎！”
　　院外，两台越野车停滞，马老二呆愣的看着袁克，瞬间无言。
　　袁克狼狈不堪的转过身，高举着双手，脸色惨白的笑着：“马老二，你进来杀我啊？我不还手！”
　　马老二扭头看了一眼四周，见院门口只有三个警察，立即就要推门下车。
　　“啪！”
　　车内的兄弟立马拽了马老二一把：“你疯了？！他是没招了，才这么干！”
　　马老二目光阴沉的看向袁克，沉默半晌后喊道：“我等你出来！！”
　　“别动！”
　　“别动，跪下抱头！”
　　两名警员持枪上前，直接摁住了袁克，并且让他姿势规矩的跪在了地上。
　　“别动，停车！”另外一名警员，目光惊惧的持枪走向了门口。
　　马老二扭头扫了一眼袁克，心里突然冷静了不少，他脑袋躲避着室外的监控，冲着天空扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪响。
　　马老二高声喊道：“从今天开始，黑街没有袁家了！”
　　“翁！”
　　两台车扬长而去。
　　大院内，袁克跪在地上，目光阴沉的笑着：“……我能跪下，就能在站起来！”
　　.la，

第三六六章 穷途末路，一点温热
　　.la    门面店二楼。
　　裴德勇满身是血的站起身，紧贴着墙边，走到了里侧房屋门口。
　　楼下，身体刮动玻璃碴子的声音响起，裴德勇回头看了一眼楼梯方向，嘭的一声就踹开了里侧房门。
　　一间十五六平米的屋内，一个身材瘦弱的中年男人，穿着单薄的汗衫，正扶着床头要站起来，但他似乎双腿有毛病，像是无法吃力，急的满头是汗，也没能彻底站直。
　　床铺旁边，一个十来岁的男孩，听到声响后，就回过了头，看向了裴德勇。
　　“呵呵。”
　　裴德勇回过神来后，伸手擦着脸上的血，看着二人一笑。
　　中年男人愣了数秒后，立马摆手喊道：“兄……兄弟！”
　　“真是老天爷都TM觉得我冤，看不过眼了，留条路让我挣扎挣扎。”裴德勇瞪着眼珠子走过去，伸手就往前抓。
　　中年男人伸手要推裴德勇，而他旁边的那个小男孩虽面色惊惧，但却没有躲闪，反而一步迈到前面，张开手掌喊道：“……叔……叔叔，别抓我爸。”
　　裴德勇看着小男孩短暂一愣后，一把就扯过了他的脖领子，皱眉将其向门口拽去。
　　“别碰我儿子！”中年伸手就要阻拦。
　　“嘭！”
　　裴德勇回过神，一脚踹翻瘦弱中年，强拽着小男孩就来到了楼梯口。
　　厅内，刚才略显凌乱的脚步声突然停滞。
　　“亢！”
　　裴德勇冲着楼下崩了一枪喊道：“剧情有反转了！你们都别动，我手里有人质！”
　　说完，裴德勇用枪口指着小男孩的后脑，左手拿起雷直接弹开保险说道：“把这个攥上！”
　　小男孩闻声回头，双目清澈且惊惧的看着裴德勇。
　　“攥上！”裴德勇吼了一声。
　　小男孩看着他，脸色煞白，浑身颤抖。
　　“我让你攥上！”裴德勇瞪起眼珠子，使劲儿用枪口顶了顶孩子的额头。
　　孩子脑袋被怼的撞在了墙上，泛起一声闷响，他目光呆呆的看着裴德勇，沉吟半晌说道：“叔……叔……我听你的，你别开枪打我爸爸。”
　　裴德勇听到这话，顿时愣住，他没想到对方一个十来岁的男孩，竟然能在害怕的情况下，说出这样的话。
　　小男孩缓缓伸手，憋着嘴说道：“我……我们没钱吃药……医生说他活不长了。”
　　裴德勇看着对方的眼神，眉头紧皱的攥了攥枪，伸手把弹开保险的雷递过去命令道：“用拇指把这个压住，压住！”
　　楼下。
　　“裴德勇，你他妈是畜生吗？！你能跑吗？”丁国珍的喊声响起。
　　“跑不了，我也拉几个垫背的！”裴德勇见孩子已经用两手将雷攥住，立马出声催促道：“往下走，快点！”
　　男孩闻声后，双手捧着雷，就冲着台阶下方走去。
　　“咕咚！”
　　屋内的中年男人扶着墙边，急迫的往前走了两三步后，双腿无力的突然倒地。
　　裴德勇皱眉回头：“你别动！”
　　“兄弟……兄弟……你整我，我给你当人质，你别碰孩子！”中年男人趴在地上，眼圈通红的喊道：“他生在我这家，就没享过福，我求求你了，你看在他是个孩子的份上，我给你磕头……！“
　　中年说完，就用脑袋嘭嘭嘭的往地面上撞着。
　　裴德勇嘴角抽动，直接转过了头，冲着孩子吼道：“站在台阶上，把手举起来！”
　　男孩闻声停住脚步，站在台阶靠下的位置，举起了双手。
　　大厅内，丁国珍等十几个警员，抬头看见这个孩子双手举雷，顿时都懵在了原地。
　　“他妈的，不是疏散了吗？！这么长时间干什么来着？”朱伟红着眼珠子，躲在掩体内喝问了一句。
　　“时间太紧了！只能在外面喊，让他们自觉离开。”旁边的警员，低声回应着。
　　丁国珍额头冒着汗水，呆愣愣的看着小男孩，声音颤抖的说道：“裴德勇！！你能不能走的像个爷们？啊？你他妈搞个孩子有啥意义？你觉得自己能跑吗？”
　　“别JB跟我扯淡！”裴德勇喘息着回道：“我从来都不是爷们，我就是个小人！”
　　丁国珍扭头看向后方，低声问道：“秦队呢！”
　　后侧的警员，伸手指了指棚上。
　　“都别给我嘀咕！”裴德勇声音颤抖的说道：“我知道有人想打进来！我查三数，你们再不退，我就打死里面的那个！”
　　话音落，室内瞬间安静，只有中年男人带着哭腔还在哀求。
　　突兀间，那个小男孩回头望了裴德勇一眼，哇的一声哭了，双手颤抖的举着雷，冲着楼梯下面喊道：“叔叔……叔叔……我求你们了……你们让他走吧……不要让他开枪打我爸爸……我求求你们了……我没亲人了……！”
　　丁国珍等人呆愣。
　　小男孩满脸泪痕的回过头，看着裴德勇说道：“叔叔……我听你话……你别打我爸爸……我听你的……！”
　　“卧槽！”
　　裴德勇看着孩子的表情，听着他说的话，竟然在这瞬间就泄气了。
　　对，就是这么一瞬间，手上不知道有多少人命的裴德勇，竟然心软了，泄气了，甚至清晰的知道自己玩了，挣扎不了了。
　　室内，中年男人趴在地上，声音颤抖的问道：“兄弟……你有没有孩子……你想想他……在看看我儿子，他们是一样的啊……！”
　　“你他妈闭嘴！”裴德勇眼圈通红，攥着枪，冲着对方：“趴在那儿，别说话！”
　　“叔……叔叔……别开枪打我爸爸！”男孩迈步就往回走。
　　裴德勇转身：“你别动，别动，在往前走，我打死你！”
　　连续呼喊三声，裴德勇手掌颤抖着，竟也没有扣动扳机。
　　“嘭，哗啦！”
　　就在这时，旁边房间内泛起一声玻璃碎裂的脆响。
　　“铛啷啷！”
　　紧跟着，催泪瓦斯顺着房门就飞了过来。
　　“嘭！”
　　气爆声响起，楼梯口处瞬间升起烟雾。
　　小男孩举着雷，飞快的冲了上来，带着哭腔喊道：“爸……爸爸！”
　　裴德勇坐在楼梯口，突然抬起胳膊，一把扯过小男孩吼道：“别动！”
　　小男孩怔在原地。
　　裴德勇伸手抓住对方的手掌，使劲儿按着雷的松发，声音颤抖：“别动……他……他没事儿……别松手，会炸！”
　　孩子在烟雾中，不再动弹。
　　裴德勇靠着墙壁，缓缓闭上眼睛：“我艹你妈的，我认了！”
　　一阵脚步声响起，秦禹穿着防爆服，戴着护目镜冲到楼梯口，一低头看着裴德勇的姿势，瞬间愣住。
　　.la，

第三六七章 当你驻足时，或许才看得见人生
　　.la    当走投无路的裴德勇，选择钻进门面房的那一刻起，其实他自己和秦禹等人心里就都清楚，前面已经没路了，他跑不出去了，一切挣扎都只是不甘心的反抗。
　　或者更深一点说，裴德勇的一生可能都是在不甘和挣扎中度过。他穷的时候，不甘心，所以才考上了高校；他参加工作后不甘心，所以努力着往上冲，期望着有一天能改变自己，改变家庭。他被人设套，被医院辞退后，更不甘心，他挣扎着要在社会中闯出一番天地。
　　直到今天，他走投无路了，马上就要为自己所做的事儿付出代价时，他也不甘心。他觉得自己的一生都充满着坎坷，他怨恨，怨恨自己遭遇了太多的不公平。他想死之前拉几个垫背的，不管是谁，只要能跟着自己一块死，那就算值了。
　　可不知道为什么，当裴德勇看见那个孩子满脸泪痕的祈求自己时，心却突然软了。
　　或许是裴德勇这些年行事太过极端，或者是他执拗的性格，让他没时间感受家庭的温暖，所以当他看见爹护着儿子，儿子也护着爹的时候，心中那一点点柔软，才彻底被剥开。
　　当人生真正开始倒计时后，可能你之前很多连考虑都不会考虑的事儿，就会不自觉的浮现在脑中。裴德勇被塞进警用车时，回头看了一眼那个小男孩，才突然想起来，自己曾经从奉北，长吉换回来的一捆捆钞票，等价的并不是货物，而是一车车从待规划区拉出来的人，像这个孩子一样大的人，像自己儿子一样大的人。
　　一心奔着钱使劲儿的时候，裴德勇从来没有考虑过这些。他只看价码，只看性价比，可现如今走到这一步，钱还有用吗？
　　而当它没用的时候，你总会冷静的细想起一些事儿。
　　……
　　深夜。
　　警署下属医院内，裴德勇治完外伤，就被塞到了特殊的羁押病房。
　　凌晨三点多钟，街道上警笛嗡鸣，秦禹洗了把脸，带着四五个人，一块走进了羁押病房内。
　　裴德勇坐在铁椅子上，目光发呆的看着窗外。
　　“你咋不躺着呢？”秦禹顺口问了一句。
　　“呵呵，以后不有的是时间躺着吗。”裴德勇回过了头。
　　“也是。”秦禹点头应了一声，顺手拽了张椅子，坐在床边：“咋地，你是还想挣扎挣扎啊，还是直接聊聊？”
　　裴德勇回过头，表情平静的说道：“我心里有几点想不通。”
　　“你问。”秦禹掏出烟盒，摆手冲着丁国珍等人交代道：“放松点，不用站着，自己找地方坐。”
　　丁国珍等人闻声后，就各自找地方坐下，并且准备摄像机录像和本子记录。
　　“给我根烟。”裴德勇伸手说道。
　　秦禹犹豫半晌，低头递给对方一根香烟，帮他点燃。
　　裴德勇叼在嘴上狠狠吸了一口后，轻声问道：“徐洋从啥时候开始，真正变成了你的人？”
　　秦禹也点了根烟，没有马上回话。
　　“从魏智死的时候，还是从我跟他撒谎的时候？”裴德勇淡笑着问道。
　　秦禹吸了口烟，声音沙哑的说道：“其实就是今天。”
　　“今天？！”裴德勇目光惊愕：“你的意思是，在今天之前，他都没有彻底跟你们合伙？”
　　“对。”秦禹点头。
　　“不可能。”裴德勇根本不信：“我能感觉到，徐洋在很多事情上都拖延我，甚至故意隐瞒你们这边的消息……我没证据，可就是有这种直觉。”
　　“他不把我们的事儿告诉你，并不一定就代表非要跟我合作。”秦禹冷静的分析道：“这里面很多种可能。比如他不了解我，所以想观望；比如你干的很多事儿，他都不满意，所以只是想找机会脱身，并没有跟其他人真正合作的心思……。”
　　裴德勇眯眼看着窗外：“我还是没懂，你是怎么说动徐洋，不顾自己家里人安危，去选择跟你合作的。”
　　“呵呵。”秦禹听到这话一笑。
　　“你笑什么？”裴德勇问。
　　秦禹狠吸了口烟：“你又猜错了，我没有去主动劝说徐洋，是他自己找的我。”
　　裴德勇闻声怔在原地。
　　秦禹仔细回忆了一下今晚的一些事儿，轻声叙述起了经过。
　　……
　　晚上，酒店内。
　　秦禹在娱乐城扣完嗓子眼，呕吐了一阵后，整个人就清醒了不少，但他依然跟随着众人，去了徐洋事先安排好的那家酒店。
　　进了包房后，秦禹立马给丁国珍打了个电话。
　　“喂？哥。”
　　“你在我旁边的房间吧？”秦禹问。
　　“是，咋了，一块啊？”丁国珍骚的不行的问道。
　　“……一块个屁！”秦禹皱眉嘱咐道：“一会我出去一趟，你要听到敲门声，就把来我房间的姑娘叫到你那儿去。”
　　“那你干嘛去啊？”
　　“我有事儿。”
　　“……那人在我这儿，我是玩啊，还是帮你看着啊？”丁国珍很兴奋，带着颤音征求着老大的意见。
　　“别扯淡，你千万记住，听到有人敲我门，你就把她叫过去，就这样。”秦禹说完，立马挂断手机。
　　……
　　大约十几分钟后，酒店后门的围墙旁边，老猫裹着个衣服，皱眉冲着秦禹问道：“你着急忙慌的把我叫下来干啥啊？”
　　“徐洋有问题。”秦禹低声回应道。
　　“有问题？”老猫一愣：“有什么问题？”
　　“今天他吃饭的时候，状态就不对。”秦禹眉头轻皱的回应道：“他刚开始特别想让董司留下来，甚至已经到了不懂事儿的程度。后来，我又听见他在楼梯间里打电话，具体内容我没听清楚，但有两句话我记住了。第一句是，我玩命帮你护盘，是因为你对我有恩……第二是，你还是把这事儿捅破了。哦，对了，最后他还骂了对方一句。”
　　“骂什么？”
　　“我艹尼玛。”秦禹冲着老猫回应道。
　　老猫烦躁的推了推秦禹：“你把脸冲那边，别JB冲我骂。”
　　“我有直觉，徐洋肯定不对劲儿。”秦禹单手插兜，低头继续说道：“今天他一直拿着个新手机在发简讯，让我撞见好几回。”
　　“那你的意思是？”
　　“动他？”秦禹挑着眉毛问了一句。
　　……
　　楼上。
　　徐洋在屋内接连抽了好几根烟后，突然起身，拿着电话冲外面走去。
　　十几秒后。
　　秦禹接通电话，笑着说道：“喂，徐洋？你别告诉我，你完事儿了？”
　　“秦禹，我们谈谈吧。”徐洋的声音响起。
　　.la，

第三六八章 老猫的选择，秦禹的局
　　.la    楼下。
　　秦禹拿着电话，扭头看着老猫回道：“谈谈，谈啥？”
　　“你在哪儿呢？”徐洋直言问道。
　　秦禹犹豫一下回道：“去楼下吧，我在后门等你。”
　　“好。”徐洋点头，直接挂断手机。
　　旁边，老猫抱着肩膀问道：“他咋说？”
　　“他要来找我！”秦禹原地转了一圈后，立马说道：“你赶紧藏起来，咱俩看看他到底要干啥！”
　　“好！”老猫应了一声，迈步就跑到了旁边，藏在了小胡同内。
　　……
　　几分钟后。
　　徐洋从后门走了出来，抬头看向秦禹：“你下来的这么快？”
　　“我刚才正好要出去买东西。”
　　“秦禹，你是不是怀疑我？”徐洋单手插兜，面无表情的问道。
　　秦禹听到这话一愣，攥了攥拳头回应道：“你今天不是给媳妇打电话，你有些反常。”
　　“老裴抓了我家里人。”徐洋眯眼看着秦禹，直言说道：“今晚我要搞董司，但他走了。”
　　秦禹听到对方的话，瞬间愣在了原地，一时间不知道该怎么回应。
　　“我最开始跟你们接触，就是为了帮老裴。”
　　“那魏智呢？”
　　“是老裴故意杀的，为了让你信我。”徐洋知无不言的回应着。
　　秦禹呆愣的看着他，沉默半晌后问道：“那你为啥又全告诉我了。”
　　“我不敢拿我家里人冒险，我也不再跟着老裴一条道走到黑了。”徐洋声音颤抖的说道：“你跟我演一场戏，帮我把家里人救出来。”
　　“演戏？”
　　“老猫的房间，一会会去一个姑娘，这个人是裴德勇找好的，她进去之后，马上会跟过去一个男的，这男的会故意激怒老猫……！”徐洋将整件事情的计划，全盘托出：“事成之后，我拿录像去换自己家里人，然后你带着警员去抓裴德勇。”
　　秦禹听完，眉头紧皱的看着徐洋：“你不敢拿家里人赌，我就敢拿老猫赌吗？！戏虽然是演的，可视频的内容却是真的，那个男的如果在被处理了，那你嘴一歪歪，老猫不就完了吗？”
　　“你要相信我！”徐洋低声说道：“这次我没骗你。”
　　“我之前相信你，可你还是骗我了。”秦禹瞪着眼珠子回应道。
　　“我配合你。”
　　就在这时，老猫迈步从胡同内走出来，张嘴看着徐洋说道：“这个戏，我跟你演！”
　　徐洋愣住，秦禹扭头看向老猫，眉头紧皱的看着他。
　　“但凡遇到事儿，你只要细分析，那他妈全有风险。”老猫挠了挠鼻子，抬头看向徐洋说道：“裴德勇之所以要搞我，无非是我和老李之间有亲戚关系。那既然别人演不了，我愿意配合你。”
　　徐洋嘴唇蠕动。
　　“但我要告诉你，人有时候只能选择一次，就一次。”老猫竖起手指，话语沉稳：“所以你到底要干什么，最后提前想好，因为没有人会一再容忍你。”
　　“老猫，你也要想好了。”秦禹毫不避讳徐洋的提醒了一句。
　　“我想好了。”
　　“老猫，今天你干的事儿，我记你一辈子。”徐洋脸色十分认真的说道。
　　“你说吧，咋干。”老猫摆了摆手，直言问道。
　　徐洋闻声后，就要将计划说出，但秦禹却率先开口：“你拿到证据后，不用回去找裴德勇！”
　　“什么意思？”徐洋一愣。
　　“你去找袁克。”秦禹扭头看向徐洋：“你告诉他，只要他能帮你救出老婆孩子，你就把老猫杀人的证据给他。”
　　徐阳怔在原地，一时无言。
　　“裴德勇已经脏了，袁克现在肯定正在犹豫要不要弃他，而你要能拿着老猫的证据找他，他肯定会心动。”秦禹语气激动的说道：“因为杨楠死了，牛振进去了，现在只有你在黑街还有号召力！只要裴德勇一完蛋，你带着老人加入袁克，那他就一定还能继续在黑街阻击我们，并且手里还能掐着老猫的证据，握着我们的软肋。”
　　徐洋看着秦禹的表情惊愕。
　　“这事儿对袁克来说，风险小，见效快。”秦禹目漏精光的说道：“他一定能答应！”
　　徐洋沉默半晌：“……难怪裴德勇斗不过你啊。”
　　……
　　几分钟后。
　　徐洋先上楼之后，老猫给秦禹打了个电话，直接问他：“如果徐洋拿着我的证据，真跟袁克合作了，那咱们怎么办？岂不是等于白白把把柄交给了对方。”
　　“视频是真的，可直接证人是那个拿摄像机的男的。只要他不死，那个视频就没用。”秦禹低声回应道：“徐洋不管跟谁合作，都一定会去救老婆孩子，所以，只要他们动手，我们就连袁克和裴德勇一块搞！唯一区别就是，徐洋心在咱们这边，我会送他一个前程，他如果要玩别的，今晚他的下场会跟裴德勇一样。”
　　“拿摄像机的那个男的谁来办？”老猫问。
　　“涉及你身家性命的事儿，我亲自来办。”秦禹毫不犹豫的说着。
　　老猫一笑：“……你替我都想好了，那就你办吧。”
　　……
　　过了半天后，当徐洋和那个当托的男子，一块行走在胡同内的时候。
　　秦禹与徐洋擦肩而过。
　　“老裴安排了人在听动静！”徐洋话语简短的交代着。
　　秦禹迈步上前，持枪对准了青年，冲着他脑袋旁边空放了两下。
　　“咕咚！”
　　男子看着秦禹吓的瘫倒在地，面容惊愕。
　　秦禹回头喊道：“我等着你！”
　　徐洋快步离去。
　　秦禹低头看着男子，面无表情的说道：“你不死，老猫就不会出事儿！”
　　男子愣了半天：“徐洋玩我?”
　　“你的角色，不就是让人玩的吗？”秦禹低头扯住他的脖领子,话语简短的说道：“如果没有我，你现在已经被人弄死了。”
　　男子呆愣：“不可能，裴哥是个讲义气的人。”
　　……
　　警署下属医院内。
　　裴德勇听着秦禹叙述完整件事的经过后，久久无言。
　　“老裴，没抓你之前，我就告诉过自己。只要你落网了，你在监狱里剩下的这点日子，一定不会好过。”秦禹指着裴德勇：“但你今天没动那个孩子和他爸，我又改变主意了。你把事情全交代完，我让你体面的走。”
　　“呵呵。”裴德勇低头一笑，突然声音沙哑的说道：“秦禹，我问你个问题。”
　　“什么？”秦禹皱眉看着他。
　　“你说，为什么我在医院救人的时候，钱没赚到，尊严也丢了。”裴德勇笑看着秦禹，声音轻柔：“那为什么我开始杀人了，反而我却赚到了钱，甚至得到了社会的认可。”
　　秦禹看着他，一时语塞。
　　“你看，你是警队大队长，也没办法回答我这个问题吧。”裴德勇略显失望的低下了头。
　　秦禹拿起烟盒，慢步走到裴德勇身边，低头说道：“社会和环境，只是小病，而人才是大病。你病了，但你还不知道……社会有认可过你吗？！你的那些马仔，那些酒桌上的朋友，在最后时刻，有几个管你的？！有吗？”
　　裴德勇看着秦禹，不自觉的抽了一下嘴角。
　　……
　　江南区，白家大院。
　　老白头坐在沙发上，脸色阴沉的说道：“找找关系，问问袁克和小岩的情况！”
　　.la，

第三六九章 老白头的态度
　　.la    次日，下午两点。
　　秦禹跟董司去警署开完案情汇报会后，就立马返回了警司，并且主动牵头召开了123队的多队会议。
　　按理说这种会议，一般主持人都应该是副警司级别的，可这事儿发生在黑街，却也没人奇怪，因为董司明摆着是想在临走前，给秦禹树立影响力，所以大家都对这种特权习以为常了。
　　会议开始后，老猫第一个冲秦禹说道：“我去跟江南那边沟通了，想直接要回袁克，但他们找了各种理由搪塞，说什么袁克昨晚有持枪冲击江南警司的嫌疑，又说警员在抓捕他的时候受了轻声……总之，他们现在就是不交人。”
　　“这是意料之中的。”秦禹倒也没啥意外，脸色如常回应道：“袁克这么孝顺白家，那现在他遇难了，人家白家能不用劲儿吗？”
　　“小禹，袁克搞回来，咱是能判他的。”二队队长提醒了一句。
　　“问题是你现在搞不回来啊。”秦禹摇头应道：“江南警司那边卡着你，你总不能去硬抢人吧？”
　　“让警署出面调解呢？”朱伟问。
　　“别扯淡了。”秦禹摆手：“警署在这种事儿上和稀泥的专业程度，完全不亚于三十年老瓦匠！你找他们也白费。”
　　“那你咋弄？江南那边要把袁克犯罪的证据拖没了，咱不白弄他了吗？”二队队长有点上火。
　　秦禹眨了眨眼睛，立马冲着众人说道：“调整一下思路，暂时不管袁克了。只专门攻克昨晚当场抓住的袁可马仔，我就不信这么多人，能全愿意替他扛事儿。另外，赶紧组织人，跟我突审白岩，如果他要是坚持不住撂了，那这事儿就好办了。”
　　“这个思路可以。”老猫点头。
　　“另外，马上整理裴德勇的犯罪证据，然后第一时间递交给检方。”秦禹皱眉说道：“宗旨就一个，那就是速判他。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　众人纷纷点头回应。
　　……
　　江南区白家大院内。
　　老白头坐在沙发上，插着手掌，翘着干巴瘦的二郎腿，慢条斯理的问道：“一个在江南，一个在黑街，是吧？”
　　“对，袁克相当于是半自首的。”家里管事儿的中年，穿着朴素的布衫，点头回了一句。
　　“嗯。”老头沉吟半晌：“打打招呼，让袁克在里面呆的松快点吧。”
　　“不运作了吗？”中年问了一句。
　　“他短时间内出不来了。”老白头声音平淡：“这一点，他自己心里也有数。”
　　“您是说，秦禹那边会咬死他？”
　　“这是肯定的。”老白头端起茶杯：“裴德勇把自己玩没了，秦禹归拢黑街需要时间。那袁克判不死，只有蹲一段时间是最理想的。”
　　“既然这样，我们还有必要帮袁克吗？”中年有些不解。
　　“我跟这小子接触过几次。”老白头轻声说道：“从长远看，他胜过袁华。帮帮他也不费什么劲儿。”
　　“那小岩那边？”中年点头后，试探着问道。
　　“这小子太楞，欠点坎。”老白头皱了皱眉头：“案子不管，管人吧。”
　　中年斟酌半晌：“那我明白了，您歇着，我先去办事儿。”
　　说完，中年转身便走。
　　老白头喝了口茶水，突然喊道：“仲才！”
　　“哎，在呢。”仲才转身。
　　“黑街警司一把，是不是要换了？”老白头突然问了一句。
　　“是的。”仲才立马点头回应道：“咱用过劲儿，但自己人很难占有这个位置，毕竟老李也在一直盯着这个位置。”
　　老白头放下茶杯：“是谁会去顶替老董，有信儿吗？”
　　“警署和稀泥，应该是空降。”
　　“……嗯。”老白头点了点头，伸手指着仲才说道：“从我屋里拿一副字画，抽空送给老李。”
　　仲才一愣。
　　“首席议员的事儿，已经是既成事实了。”老白头轻声说道：“我们要有点风度，不要太小家子气，呵呵。”
　　“我明白了。”仲才点头。
　　……
　　晚上六点多钟。
　　秦禹带着老猫，丁国珍等人一块去了警署下属医院，在问讯室内见到了白岩。
　　加了棉垫的铁椅子上，白岩歪着头，正在呼呼大睡着。
　　“卧槽，心挺大啊。”丁国珍目光惊愕：“到这地方了，还能睡的跟死猪似的？”
　　“啪！”
　　老猫背手踢了对方一脚，皱眉吼道：“哎！别睡了，脑袋低的都快自己给自己口上啦！！”
　　白岩被踢的扑棱一下坐直身体，目光茫然的看向了四周。
　　“懵了啊？！”老猫背手问了一句。
　　白岩反应了半天，本能要伸手擦一擦哈喇子。
　　“哗啦啦！”
　　胳膊刚抬起一般，双手上的镣铐就被抻直了，响起摩擦声。
　　白岩一愣，这才想起来自己这是在那儿。
　　“你挺猛啊。”秦禹迈步上前，拉了个板凳坐在白岩旁边：“听说昨天晚上，就你打的最凶，见人就搂火是吗？”
　　白岩打了个哈欠，歪脖仰视着问道：“你就是秦禹啊？！”
　　“啊，我就是啊。”秦禹点头。
　　“你挺牛B呗？”白岩这个人单纯要论魄力，可能都不虚马老二，但就是思维和头脑弱了点，有时候说话没头没脑且太过张狂。
　　秦禹笑着看向他：“我牛B啥啊？我也没你那个好爹，好哥，好爷爷啥的。”
　　“你知不知道袁克是谁的人啊？”白岩冷着脸又问。
　　“谁的人啊？”秦禹笑吟吟的问道。
　　“你跟她过不去，就是跟我们过不去。”白岩往前凑了凑，双目凶狠的看着秦禹，缓缓抬起了戴着镣铐的双手：“哎，你觉得你能判我吗？”
　　秦禹皱眉看向他，没有吭声。
　　“你判不死我，我出去就报复他！”白岩声音低沉,一字一顿的说道：“你记住了，我一定让你亲自去查看徐洋的死亡现场！”
　　秦禹眯眼看着他：“谁给你惯的？拿装B当饭吃，是吗？”
　　“呵呵。”白岩体态放松的一笑，吊儿郎当的看着秦禹，一组一顿的骂道：“我艹尼玛！就开几枪的事儿，你还想整死谁啊？”
　　秦禹缓缓站起身，扭头看了一眼四周喊道：“珍珍，你去把医生叫来！”
　　丁国珍一愣后，心里不知道秦禹要干啥，但还是转身离去。
　　秦禹掐了掐白岩的右臂，突然弯腰问道：“家里有关系是吧？你觉得，我不敢整你是吧？”
　　白岩一愣。
　　“哪儿伤了？！”秦禹一点点掐着白岩的胳膊，面无表情的问道：“是这儿吗？这儿吗？”
　　“我艹尼玛！”
　　“啊，是这儿啊！”秦禹撸开白岩胳膊上的纱布，单手点着他刚缝合完的伤口：“这也不深呐！”
　　“秦禹你又干什么玩应？！”之前一直在帮秦禹的那个医生，走进来喝问了一句。
　　“噗嗤！”
　　秦禹将右手食指直接扣进了白岩的伤口，依旧面无表情的弯腰说道：“有魄你别喊！听见没，你喊了，我在给你塞个弹头进去！”
　　“泚泚……！”
　　白岩右臂上刚缝合完的伤口，瞬间撕裂，往外喷血。
　　秦禹将整个手指扎进去，左手指着他的鼻子说道：“少爷，你见过的天太窄了！有时间你往无人区走走，有十个拿枪的，就有十个敢崩死你的！！”
　　白岩疼的瞬间冒汗，浑身颤抖，但还真就一声没叫。
　　秦禹拔出手指，回头冲着大夫说道：“你啥技术啊？！怎么刚缝的针就绷开了呢？”
　　“我也是困了！”大夫无语的扫了秦禹一眼，迈步上前冲着白岩说道：“来，你把胳膊抬起来，这回我直接给你缝到胳肢窝！缝长一点，多整两层！”
　　白岩疼的双全紧握，看着大夫骂道：“我艹尼玛！”
　　“你说啥？！”大夫也不生气，伸手指着白岩说道：“你脾气真不好，难怪伤口绷开了，算了，我用八寸大钉子给你缝吧！”
　　……
　　江南区区议会。
　　老李刚要离开办公室，就接到一条信息，他低头看了一眼内容：“近期，上面会给黑街警司空降新的一把手！”
　　.la，

第三七零章 等天亮，等雪停
　　.la    白岩虽然性格莽点，做事儿也非常欠考虑，可毕竟他也不是个智障，他知道自己出事儿后，家里就一定会找关系，所以不管秦禹和老猫等人用啥办法审讯他，这货都拒绝撂案。
　　秦禹面对白岩这种态度，其实心里也是没啥好的办法的，因为白家在松江关系深厚，不光市里有人，就连三大司法部门，也是有很多朋友。所以秦禹即使自己不鸟他们，那也得考虑到，警队如果硬审白岩，给他上刑了，那一旦出点啥问题，黑街这边也难以交代，尤其是老董马上要走了，秦禹这时候搞出事儿，无异于是给他上眼药。
　　一连拖了两天后，李司亲自给秦禹打了个电话。
　　“叔？！”
　　“白岩可能会被放在松江羁押，你有个心里准备。”李司话语直接的说道。
　　秦禹闻声无言。
　　“白岩的事儿，不够判死的，你死掐着他也没啥太大用处。”李司轻声宽慰道：“更何况在对面眼里，我们搞裴德勇已经占了很大便宜了，所以你还是不要把事儿做太绝，不然无意中会得罪很多人的。”
　　秦禹心里明白老李的意思，更清楚自己这次也根本没办法判死白岩，因为目前警司内掌握的证据就只是白岩持枪伤人了，并且还有很多马仔想替他抗下这个案子，所以他最坏的结果也就是被判个实刑而已。
　　“不要不服，环境就这样，不要太急，我们慢慢来。”李司再次笑着宽慰道。
　　“嗯，我知道了。”秦禹点头。
　　“那就这样哈。”李司挂断了手机。
　　……
　　白岩从警署下属医院转走后，秦禹就开始忙着做袁克的证据，因为这个东西没有情面可讲，不论是从职责和个人利益来讲，那双方都是水火不容的，所以秦禹心里抱着的是，尽最大可能重判袁克。
　　一连又忙了两天后，警司内再次发生了一件令秦禹和老猫等人无奈且无语的事情，那就是四毛子也即将被调回长吉受审。
　　对于这个结果，秦禹等人心里事先是有准备的，可它真正发生后，那还是震撼了许多人三观的。
　　这日下午四点多钟，长吉风林区警司的人，在黑街办理完了交接手续后，就等待着提人。
　　司长办公室内，老董插着手张，抬头看着秦禹问道：“四毛子把该交代的，都交代完了吧？”
　　“嗯。”秦禹点头。
　　老董沉吟半晌后，轻声说道：“行了，那你下去跟风林区警司的人打个招呼，让他们把人领走吧。”
　　秦禹抬头看了看老董，欲言又止。
　　老董瞬间读懂了秦禹的眼神，表情无奈的说道：“啥都别说了，去办吧。”
　　秦禹咬了咬牙，转身就走。
　　老董坐在办公桌内，端起了水杯。
　　秦禹迈步来到门口，伸手拽开办公室的房门，突然回头问道：“叔，四毛子要是回到长吉，会被判死吗？”
　　“……！”老董一愣，没有吭声。
　　秦禹看着他，退而其次的又问：“那他会被判吗？”
　　老董喝了口水，摆了摆手掌：“尽好你的职责，把事情办好，去吧。”
　　秦禹明知故问了两句后，攥着手续，咬牙离开。
　　……
　　一个半小时后。
　　松江三监的监狱门口，四毛子剃着光头，身上穿着厚厚的灰色棉马甲，双脚双手戴着镣铐，满面笑容的从小门走了出来。
　　“哎呀我艹，这不迅哥吗？你来接我啊？”四毛子活动了一下酸疼的手腕，非常熟络的冲着风林区警司领头的人打着招呼。
　　“你狗日的还胖了哈？”领头警长笑骂了四毛子一句。
　　“这边伙食挺好，整的我都不想了走了。”四毛子一笑，大咧咧的说道：“来，给我根烟。”
　　不远处，秦禹双手插兜的站在汽车旁边，看着四毛子与对方警长寒暄时，脸上表情无比僵硬。
　　对方警长给四毛子点了根烟后，就转身走过来，语气客气的冲秦禹说道：“麻烦了，兄弟，那我们先走了。”
　　“好。”秦禹点头后，与对方握手。
　　“走了，兄弟！”警长又冲老猫伸出了手掌。
　　老猫面无表情的看了一眼警长后，没说话，也根本没伸手，只掏出电话就走到了一旁。
　　警长楞数秒后一笑：“再见！”
　　说完，风林区警司的人将四毛子押上汽车，准备离去。
　　车内，四毛子降下窗户，嘴上叼着烟冲秦禹喊道：“兄弟，你最近没少照顾我，有空来长吉哈，我好好招待你！”
　　秦禹站在原地，看着四毛子脸上得意且嚣张的表情，心中升起极为强烈的无力感。
　　“哈哈，走了！”四毛子笑着喊了一声。
　　车队捋着公路缓缓离开，秦禹目送他们离去后，转身说道：“走吧。”
　　“哥，你说四毛子被押回长吉，会被判死吗？”丁国珍很天真的问了一句。
　　秦禹闻声一愣，扭头看向丁国珍，没有回话。
　　“他妈了个B的！”丁国珍看着秦禹的表情，骂骂咧咧的说道：“他要是不被判死，那以后不还会在整个新的福利院吗？”
　　车内，朱伟坐在正驾驶上，话语简洁的回应道：“可悲的不是四毛子回到了长吉，而是即使四毛子死了，也还会有类似的福利院。”
　　话音落，众人沉默。
　　老猫回身拽开沉闷，话语简洁精炼的说道：“牛振没关系，第一个被抓了，裴德勇有钱没人，所以马上要被判死了。咱们能动的人，都是上面想动的，而那些有关系有背景的呢？不是他妈的回江南了，就是回长吉了……呵呵，有些事儿吧，你不能细想，不然就活不了了。”
　　丁国珍看了一眼老猫：“我觉得不会一直这样的，我也不信四毛子这样的人能长命百岁。”
　　“对，早晚有天亮的那一天。”朱伟抽着烟，趴在方向盘上看着和天空：“就跟我一直相信，冬天早晚会过去，这一直下的雪，也早晚还会停的。”
　　秦禹听着朱伟的话，忍不住咧嘴一笑。
　　……
　　松江市北站，特殊公务通道内，七八名警署人员正站在出站口轻声交谈。
　　十几分钟后，一个三十七八岁的男子，腰板笔直，穿着风衣，拎着简单的行李包走了出来。
　　.la，

第三七一章 有贵客要来
　　.la    江州，于家别墅。
　　可可穿着瑜伽服，赤脚跪坐在布垫上，正在呼吸均匀的静坐着。
　　“叮咚！”
　　一阵门铃声响起。
　　可可睁开大眼睛，张嘴喊道：“谁啊？”
　　“开门。”门外响起一个男人的声音。
　　“来啦。”可可表情无奈的起身，快步走到门口，拽开门问道：“你又干嘛啊？”
　　门外，一位长相帅气，脸上挂着微笑的青年，单手插兜说道：“呵呵，姐，你又修仙呢？”
　　“……我练瑜伽呢，你有话说，有屁放！”可可凶巴巴的回了一句。
　　“就你这素质，你还练什么瑜伽啊？张嘴闭嘴就骂人？”青年是一位地地道道的靓仔，他个头约有一米七八左右，身材比例匀称，面容阳光帅气，跟人说话时嘴角总是挂着若有若无的坏笑，是那种很讨女孩喜欢的类型。
　　他叫于瑾勋，是可可的亲弟弟，之前一直在七区进修，平时也很少回家。
　　“你到底要干嘛？是不是没钱了？直说，别叽叽歪歪的。”可可叉腰问了一句。
　　“……我媳妇是什么经济基础？我还用得着管你借钱吗？”于瑾勋翻了翻白眼，迈步就进了屋：“姐，你最近忙吗？”
　　“废话。”可可关上门：“你从回来，什么时候看到我闲着了？”
　　“我早就跟你说过，家里的生意就不是女人能做的。”于瑾勋一屁股坐在可可的床上，苦口婆心的劝着：“你这个年纪，现在就应该没事儿出去喝喝酒，摇摇头，约个炮啥的？不然你老精神压力这么大，那是很容易生理期混乱的……！”
　　“啪！”
　　可可一巴掌呼过去，伸手薅着小勋的头发：“你是不是脑子不好？！你在跟我哔哔一个？”
　　“你看你，你就知道欺负我……从小就是这样……！”
　　“闭嘴，听见没？不然大嘴巴子抽你！”
　　“你松开，我头型都乱了。”小勋推开可可的手掌，咧嘴一笑说道：“行了，不跟你闹了，我跟你说个正事儿。”
　　“干嘛？”
　　“这几天你要没事儿，就带我和唐悠去一趟九区呗。”小勋龇牙说道：“结婚前，我俩小区那边转转，买买东西什么的。”
　　“我没空。”可可懒得搭理他，伸手拿起桌上的水果说道：“工厂要换设备，我得盯着点。”
　　“哎呦，没了你，地球一样会转。”小勋也拿起一个水果吃着：“我长这么大，去过九区的次数都是有限的！那边啥情况，我都不熟悉，你看在我马上就快倒插门的份上，你陪我俩溜达溜达呗。”
　　可可用小拇指擦着嘴角的水渍，盘腿坐在布垫上问道：“你是真准备跟唐悠结婚了？”
　　“不然呢？”小勋呆呆的看着窗外：“唐悠家又有钱又有权……而我又不想努力，那只能听爸的安排了呗。不过我跟你说哈，姐，爸看孩子的眼光还是准的……他从小就骂我是废物，你说骂道现在，竟然成真的了。”
　　可可无语。
　　“姐，我以后去七区了，平时可能就很少回家了。”于瑾勋可怜兮兮的说道：“你不想干在我倒插门之前，陪我呆几天啊？”
　　“唉。”可可叹息一声：“你跟爸说了吗？”
　　“说了呀，他也说让你陪我们出去买买东西。”
　　“……好吧，我安排一下时间。”可可吃着水果，无奈的点头。
　　“嘿嘿。”于瑾勋一笑：“还是我老姐对我好。你等我结婚的时候，非得给你介绍个身体强壮的汉子……把你精神和身体问题同时解决一下。”
　　“我踏马给你杀了！”可可气的拿着水果核就砸在了于瑾勋的脑袋上。
　　“哈哈！”小勋一笑，掉头就跑：“就这几天昂，走之前我通知你。”
　　……
　　半小时后。
　　可可躺在浴缸里，将两条美腿搭在外面，哼着歌就拨通了秦禹的号码。
　　“喂？！”
　　“干嘛呢？大忙人？”可可问了一句。
　　“我在擦屎！”秦禹顺嘴回了一句。
　　“？？！”可可一愣：“你咋了？脑梗拉？大小便失禁了？”
　　“你恶不恶心？”秦禹无语的回应道：“我好长时间没回家，屋里进耗子了，弄的桌子下面全是屎！”
　　可可无语。
　　“你干嘛啊？有事儿啊？”
　　“一周内，我去一趟松江。”可可轻声说道：“你帮我安排一家好一点的酒店，我们大概六七个人。”
　　“来松江？干嘛啊？”秦禹一愣。
　　“我弟弟要结婚，想去九区买点东西。”
　　“啊，行，那你来吧。”秦禹斟酌一下嘱咐道：“但行程最好保密，不要跟着齐麟他们的车来，这样能避免不少麻烦。”
　　“那个袁克不是进去了吗？”
　　“他是进去了，可他的人还在外面啊。”秦禹低声回应道：“现在松江这边的人，都不知道我的供应商是谁。”
　　“好，我明白了。”可可一点就透。
　　“行，那你快到了给我打电话吧。”
　　“好勒。”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　秦禹拿铲子将耗子屎倒进垃圾桶内，迈步就走出了房间。
　　“咣当！”
　　大门生响起，房东大姐提着个布袋子走了进来。
　　“哎，姐！”秦禹跟对方打了个招呼。
　　房东大姐闻声回头，看向秦禹问道：“你这都多少天没回来了？”
　　“单位有事儿，走不开。”秦禹站在台阶上回应道：“这是出去买东西啦？”
　　“嗯，有一批陈粮，我去买了点。”房东大姐热情的问道：“哎，最近我怎么也没看到小林呐？这孩子人呢？”
　　秦禹听到这话，瞬间愣在了原地。
　　“她也好长时间没回来了，那屋子里的水都冻成大冰坨了。”房东大姐碎碎叨叨的说道：“你赶紧给她打个电话，让她回来看看吧……要是暖气也冻上了，就麻烦了。”
　　秦禹攥了攥拳头，抬头看向对面林念蕾的房间，沉默许久后，强笑着说道：“忘了……跟你说了……她暂时不回来了？”
　　房东大姐一愣：“不回来了？那这孩子咋不跟我打声招呼呢？我好提前把房子租出去啊……！”
　　“姐，那个房子你别租了，屋里的东西也别动。”秦禹看着林念蕾的房间说道：“她会回来的，这份租金我掏了。”
　　……
　　警司内。
　　文永刚拿着电话喝问道：“人已经确定了是吧？奉北空降过来的？好好好，我知道了。”
　　说完，文永刚挂断电话，习惯性的甩了甩刘海说道：“我的春天终于来了。”
　　——————————
　　跟大家说两个事儿哈。
　　第一，网站组织了过年抽奖活动，礼品很丰厚，每天算上看视频的次数，可以免费抽取两次。我个人提供了四十个定制打火机，所以有兴趣的朋友，可以去凑凑热闹。第二，年三十晚上十点多钟，我会在微信公共账号发ZF宝的祝福红包，大家别忘了关注哦！最后，这一年到头了，我也跟大家请个假，陪陪家里人，从明天开始，早晨十点的更新取消，只有每晚八点两章正常发。假期到初五接触，初五当天，我爆发十章还更！望大家理解，最后，预祝我所有读者新年快乐，吉祥如意！2020，我们还在一起。
　　.la，

第三七二章 四处运作的文永刚
　　.la    88号院内。
　　秦禹在房东大姐那儿帮林憨憨交完新的房租后，手里拿着收据说道：“她那个房间，这两天我会收拾出来，暖气不会冻上的，你别让别人去看。”
　　“好勒。”房东大姐点了点头后问道：“她去哪儿了？”
　　“……嗯，公干出差。”
　　“呵呵，那你也怪可怜的，刚给人泡到手，人就走了。”房东大姐表示同情：“不过也没事儿，花姐那儿随时可以为你开门，你放心，?姐不多嘴。”
　　“呵呵，姐你这嗑唠的真正经。”秦禹哭笑不得的回应着。
　　“小禹，小禹！”
　　就在秦禹和房东大姐闲聊扯淡的时候，门外突然传来喊声。
　　“有人来找我了，我先出去了昂。”
　　“行，你去吧，抓紧给小林那屋的暖气弄弄。”房东大姐嘱咐了一句。
　　“知道了。”秦禹点了点头后，拿着票据离去。
　　……
　　大院内。
　　朱伟叼着烟，站在秦禹房间门口问道：“呵呵，上大姐那屋医疗保健去啦？”
　　“滚一边去。”秦禹骂了一声，带着朱伟进到自己房间：“你来有事儿啊？”
　　朱伟进屋后坐在椅子上，冲着垃圾桶弹了弹烟灰：“董司要走了？”
　　“嗯，就这几天，”秦禹点头：“要调去警署了。”
　　“今天警司内已经有风声了，说新来的一把是奉北空降来的。”朱伟翘着二郎腿：“哎，这个人具体跟谁关系近，老李没跟你说啊？”
　　“据说是跟谁关系也不近。”秦禹坐在床上回道：“就是警署为了和稀泥，搞来的这么一个领导。”
　　“中立派啊？”朱伟问。
　　“嗯，在黑街警司司长的人选上，咱老李背后的人和白家那边都用过劲儿，但最后谁都没搞成。”秦禹搓了搓脸颊，轻声嘱咐道：“老董一走，以后咱们这帮人在警司里，都低调点吧。”
　　“这新领导来了，你不主动找人家谈谈啊，认认门？”朱伟笑着问了一句。
　　秦禹抱着肩膀：“肯定得找啊，毕竟咱以后要在人家手里干活。再等等，等确认了，我带你约他一下。”
　　“好。”朱伟点头。
　　秦禹斟酌半晌，突然抬头说道：“马老二今天晚上在喜乐宫窜局啦？”
　　“是啊，裴德勇一被抓，黑街地面上的很多人，就都在约马老二。”朱伟轻声说道：“这帮人虽然是墙头草，可用好了，也一样能办事儿。马老二心里也觉得，是时候把大家聚一块聊聊，谈谈规矩，谈谈盘子怎么分。”
　　“我不太想去。”秦禹皱眉回了一句。
　　朱伟愣了半天：“我建议你还是过去一趟，毕竟现在整个黑街地面上的人都清楚，老二背后站着的是谁。谈事儿的时候，有你在场，那是两个力度啊。”
　　秦禹沉思半晌：“行吧，晚上一块过去。”
　　“嗯。”朱伟点头。
　　……
　　黑街警司对面的一家茶馆内。
　　“你这么着急找我干啥啊？”一个中年插手看着文永刚问道。
　　“透漏透漏，是谁啊？”文永刚呲牙问道。
　　“呵呵。”对方一笑摇头：“我不知道。”
　　“你别跟我扯淡。”文永刚表情无语：“黑街警司调来新司长这么大的事儿，你这警署办公室的人能不知道？”
　　“你到底要干啥？”
　　“你说能干啥？”文永刚表情无奈的回应道：“老李在的时候，一直压着我，他走了，老董上位，还他妈继续的压着我。你知道我这段时间，虽然挂着司长的头衔，可连扫厕所的人都不鸟我啊，你说难受不？”
　　中年笑着，没有回话。
　　“新来的一把，是我最后的机会了。”文永刚低声说道：“你帮我安排一下，让我们私下见见。”
　　“这事儿够呛。”对方摇头：“他一个空降的人，对这边情况两眼一抹黑，我估计他不到正式接任那天，应该不会私下里见谁。”
　　“这不是有你嘛，你帮我说说呗。”文永刚用求人的口吻说道：“这事儿你办成了，我给你整台车。”
　　“电动的啊？”
　　“纯欧系越野，至少八成新的。”文永刚拍着桌子说道：“我让人用集装箱帮你拉回来。”
　　“呵呵，行，我给你试试。”中年笑着点头：“他要能出来聚聚，我给你打电话。”
　　“好勒。”文永刚点头。
　　……
　　晚上，江南区警司内。
　　一名警员将萧九，带到羁押室门口，轻声嘱咐道：“有啥话快点说，他马上就被提走了。”
　　“我知道。”萧九点头。
　　“吱嘎！”
　　警员推开门，冲着萧九说道：“进去吧。”
　　萧九迈步进屋后，顺手推上门，扭头就看向了铁椅子上的袁克。
　　“家里怎么样？”袁克抬头问了一句。
　　“都好着呢，没事儿。”萧九迈步上前，弯腰坐在袁克对面，将右臂从桌子下伸过去说道：“我问了，你要被送到三监去。”
　　“嗯。”袁克点头。
　　“我袖子里有点现金，你拿着。”萧九低头说道：“进了里面，四处打点一下。”
　　袁克点头，顺手从萧九袖口内拽出一沓现金，动作隐晦的塞到衣服里说道：“警司里的人，也给我递话了，说现在黑街那边盯的太死，再加上裴德勇的案子也闹得很大，所以我短时间内是出不去的。”
　　“多久说了吗？”
　　“不好说，不会太长，估计也不会太短。”袁克攥了攥拳头，叹息一声说道：“九哥，家里这边就看你照顾了。”
　　“外面有啥事儿，我会跟你说，你在里面做决定。”萧九低声说道：“其实你进去躲一段时间也好，这最近一年多，松江确实不太消停。”
　　“我听说黑街那边要换司长了？”袁克突然问了一句。
　　“对。”萧九点头。
　　袁克斟酌半晌：“你抽空和文永刚走动一下，我估计老董一走，他在黑街能自由不少。”
　　“……那我一会出去给他打个电话？”萧九试探着问道。
　　……
　　土渣街上，今天的喜乐宫正门口，显得异常热闹。二三十台价格不菲的汽车停在周围，显得牌面十足，并且一个个在黑街地面上有名有姓的人物，也都三五成群的出现在了一块。
　　“吱嘎！”
　　刹车声响起，一台普通的汽车停在路边，车上下来了四五个人。
　　.la，

第三七三章 地面人士的聚会
　　.la    江南区警司羁押室内。
　　“嗯，你注意一下自己和文永刚的关系就行。”袁克点头。
　　萧九低头点了两根烟，顺手塞到袁克嘴里一根后问道：“裴德勇倒了，黑街这边你准备怎么处理？”
　　袁克狠狠吸了口烟，抬头看向萧九说道：“……黑街的盘子放弃吧。”
　　“放弃？”萧九闻声惊愕：“我觉得没必要吧？裴德勇虽然到了，可咱自己在黑街还是能运作一下的。”
　　袁克摇了摇头，叹息着回道：“我们之前一直不愿意承认，秦禹已经在黑街窜起来的事实。但现在裴德勇一倒，我也该摆正自己的位置了。”
　　萧九沉默着，算是默认了袁克说的事实。
　　“老李当了江南区的首席议员，等于有了跟上面说话的权力，未来一段时间内，我们在这个地方会受限很多。”袁克低声说道：“而黑街那边，老董虽然走了，可空降来的警司一把却是个中立派，我觉得他短时间内不会轻易站队。还有，徐洋跟马老二死绑在一块，那只是时间问题！也就是说，你如果继续搞黑街的盘子，那就要面对在官口主管咱们的秦禹，和地面实力完全不弱于我们的马老二……你说，就这种局面，咱在黑街还有机会吗？”
　　“我懂你的意思。”
　　“贪多嚼不烂。”袁克低头说道：“我们在黑街已经没啥优势了，两线运作，最后闹不好会崩盘。所以，我们莫不如现在摆正位置，借着白家还愿意帮帮我们的机会，先在江南站稳脚跟。”
　　“……问题是白家可靠吗？”萧九问。
　　“你以为白家看重的是我袁克吗？”
　　“啥意思？”萧九一时间没太理解。
　　“白家帮我，那是看重了我和龙兴之间的这层关系。”袁克冷笑着说道：“至于重新扶持一个类似吴文胜的角色，那只是次要目的。”
　　“原来还有这层原因啊。”萧九恍然大悟。
　　“是呗。”袁克点头：“老白头很在之前就想在奉北也弄点生意做做，可他们在那边关系太薄了，所以当初吴文胜倒台的时候，我才能和他谈的那么顺利。”
　　“我明白了。”
　　“……九哥，我们不找理由了，自己必须得承认，我们在如何对待裴德勇的事儿上，确实是出现失误了，也确实是输在了秦禹一个人手里了。跟什么老李，老董，都没有直接关系。”袁克抬头看着天花板：“我后悔了，当初真的不应该只拿裴德勇当一把枪，如果我掏出点诚意跟他好好合作，或许局面就不是现在这样。”
　　萧九表情惊愕：“……我没想到，你能说出这样的话。”
　　“呵呵。”袁克一笑，看着萧九说道：“哥，家里这边就靠你了。”
　　“你放心吧。”萧九点头。
　　……
　　大约二十分钟后，萧九开车从江南区警司离去后，另外一台汽车就停在了院内，随即老三推开车门走了下来。
　　又过了一小会，老三独自一人进了问讯室。
　　“老三，我不在的这段时间，公司的事儿你不要管，但你要看清楚，明白吗？”袁克非常直接的问了一句。
　　老三愣了一下，单手插兜的问道：“看清楚？”
　　“对，要站在旁边，把所有事情都看清楚。”袁克点头应道：“但公司内的任何决策，你不要掺和。”
　　老三沉吟半晌：“我明白了。”
　　“嗯。”袁克重重的点头。
　　……
　　喜乐宫四楼。
　　一个中年背着手，皱眉冲楼层经理说道：“到底有没有房间啊？”
　　“我不跟你说了嘛，真没有大包房了。”楼层经理面色匆忙的回应道：“这一层都被包了，现在只有小包了。”
　　“我招待朋友，你跟客人商量商量，能不能给我们串出一间包房，我们坐一会就走！”中年商量着问了一句。
　　“别问了，肯定串不了。”楼层经理摇头回应道：“他们的人还没到齐呢，估计三层一会也没了。”
　　“你知道这是谁吗？！让你串个包房怎么这么费劲呢？”中年旁边站着的小伙，面色不耐的怼了一句。
　　楼层经理一愣，回头看向小伙说道：“你说话咋这么冲呢？那没包房，我总不能给你现盖一个吧？”
　　“我问一下，是谁在这儿玩呢？”中年背手问道。
　　“土渣街，马老二！”楼层经理话语简洁的回应了一声：“今天来的人，全是二哥的朋友。”
　　中年闻声楞了一下，低头就掏出了手机。
　　人群中，一位三十多岁的男子，穿着风衣，背着手冲那个脾气不太好的小伙问道：“这个马老二，是不是跟咱黑街警司那个队长关系很近啊？”
　　“是，黑街警司一二三队的队长，都是他把兄弟。”小伙也不太了解情况，就道听途说的回了一句。
　　男子一愣后，笑着说道：“啊，他们还拜把子了？”
　　……
　　喜乐宫顶层办公室内。
　　叶琳大美女，接了一个电话后，就立马推门出了房间，张嘴喊道：“封哥！”
　　没过多一会，一个壮汉迎过来说道：“咋了？”
　　“马上给我挪一个大包房出来。”叶琳轻声回了一句。
　　封哥一愣：“呵呵，那没法挪吧，马老二今天要登基，请了好多人过来，给四楼都填满了。”
　　“要包房的人是……！”叶琳站在封哥旁边，轻声提醒了几句。
　　……
　　四楼最大的包房内，马老二坐在沙发上，言语客气的正与路面上的各路牛鬼蛇神寒暄着。
　　“咣当！”
　　封哥推门进屋，先是冲着很多熟脸摆手打了个招呼，随即才走到马老二身边说道：“你得串出来一个包房？”
　　“咋了？封哥？”马老二扭头问道：“我不是提前告诉你了吗？今天大包我要全了，请朋友。”
　　“是这样……！”封哥趴在马老二耳边，轻声低语了起来。
　　……
　　楼下。
　　秦禹，朱伟，老猫，付小豪，丁国珍等人穿着便装，一块停了车后，就奔着喜乐宫走去。
　　四楼走廊内，三十多岁的男子看着来回走动的地面人士，背手说了一句：“挺热闹的，呵呵。”
　　——————————
　　今晚十点钟我会在ZF宝发祝福红包，已经关注我微信公共账号的读者，别忘了抢一下哈。
　　.la，

更新说明
　　.la    实在不好意思，还要跟大家在请个假。从昨天开始，我就有些头晕，嗓子痛，早晨起来还有痰。
　　但量了几次体温发现没发烧，也不咳嗽，可能就是最近几天都没有出家门，东北屋里又热，我只能开窗户通气，所以有些着凉了。
　　今天状态前所未有的差，坐在电脑前俩小时，就写了几百字，而且质量我还不满意，所以我没办法逼着自己硬写下去。
　　还有，网站临时组织了抵抗疫情，作者爆更的活动，我已经受邀参加了，所以明天咱们就恢复正常更新了，不休假了。
　　早晨十点一章，晚上八点两章，然后初五爆发八章。因为一旦提前恢复正常更新，我也就没有那么多时间码存稿，但能多写，我一定多写。
　　另外也希望大家待在家里，照顾好自己的身体，安安稳稳的过好这个年。
　　《第九特区》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　.la，

第三七四章 风头一时无两
　　.la    喜乐宫四层走廊内，三十多岁的男子和陪同人员正在等待包房时，秦禹等人就走了上来，双方在楼梯口正好打了个照面。
　　“哎，不好意思，让一下。”付小豪见对方堵着楼梯，就言语客气的说了一句。
　　三十多岁的男子背着手，抬头打量了一下众人，笑吟吟的向后退了退。
　　秦禹出于的礼貌的冲着对方点了点头，转弯就进了走廊。
　　众人一出现，走廊内霎时间就热闹了起来。
　　“哎呦，小伟，你咋才来呢？”
　　“哈哈，老猫，咱好长时间没见面了。”
　　“……！”
　　几个包房门口站着的中年，一看见朱伟和老猫后，就立马围了过来。
　　二人站在众人前面，简单寒暄几句后，就让开身位介绍道：“这就是秦队。”
　　“您好，秦队，我是在黑街搞建材的，很早之前就想跟你见一面，但一直也没啥机会。”一名肥胖中年，伸手说道：“一会咱们一定喝点哈。”
　　“哎，好，好，一会聊聊。”
　　“秦队，我是老二很多年的朋友了，上回在土渣街我见过你，呵呵！”
　　“哎，我记得，我记得。”
　　“……！”
　　人越围越多，将整个走廊都堵的水泄不通。秦禹看着这些面熟，或是完全不认识的陌生人，只能强迫自己耐着性子，逐一与他们寒暄。
　　楼梯口旁边，三十多岁的男子，背手看着这条热闹的走廊，眉头轻皱。
　　“行了，都别在这儿堵着了，先回包房，一会聊哈。”朱伟拍手喊了一声。
　　“走走，先进包房。”秦禹招呼着众人就往前走。
　　十几个人跟在后面，慢步就向走廊最里侧的包房走去。
　　走廊两侧的包房内，有不少马老二和徐洋的兄弟，在见到秦禹到场时，都纷纷走了出来，点头喊道。
　　“禹哥。”
　　“禹哥好。”
　　“……！”
　　秦禹听着周围的喊声，面带微笑的冲着众人频频点头，但脚下的步子却是快了不少。
　　楼梯口处，三十多岁的男子，看着秦禹背影，听着震耳的喊声，轻声评价道：“风光呐！”
　　……
　　秦禹进了包房没看见马老二，但却瞧见了徐洋。
　　“来了啊？！”徐洋起身迎了过来。
　　秦禹脱掉外套扔给丁国珍，眉头轻皱的看着徐洋说道：“下回别玩场面，这种地方人多眼杂的，传出去多不好。”
　　徐洋一愣：“你的意思是人来的有点多啊？”
　　“对呗。”秦禹点头后，轻声回应道：“找几个能说上话的，?坐一个包房聊一会就得了。你整这么多人过来凑热闹，让外人看见多上线啊。”
　　“那这事儿你还真怨不到我和老二。”徐洋无语的低声回应道：“很多人，以前我俩连约都约不出来，可裴德勇一倒，这特么全找上门来了……说啥都要跟你们见见面，喝喝酒……那这热情难以拒绝啊。”
　　“我踏马也不是三陪，没事儿跟不认识的人老喝什么酒。”秦禹无奈的骂着。
　　“呵呵，来，坐吧。”徐洋招呼了一声。
　　“咣当。”
　　就在这时，马老二推开包房门走了进来，抬头看着秦禹问道：“你电话咋打不通呢？”
　　“可能没信号啊，怎么了？”秦禹回头问道。
　　“徐洋，老猫，你们和小禹出来一趟。”马老二喊了一声。
　　三人一愣后，迈步就又迎了出去。
　　走廊门口。
　　秦禹低头问道：“怎么了？”
　　“我听封哥说，新来的黑街警司一把，也在这儿呢，”马老二低声回应道：“跟警署的人一块过来的。”
　　三人闻声一愣。
　　“真的假的？”秦禹回过神来问道：“老李也没给我打电话啊。”
　　“可能刚到呗。”
　　“……那封哥咋单独跟你说这事儿呢？”秦禹追问。
　　“槽。”马老二眨巴着眼睛骂了一句：“我不是把这一层的包房都给包了吗？警署的人过来要大包，服务员小弟没扯他……人家就给叶琳打电话了。”
　　众人听完集体无语。
　　老猫斜眼看着马老二，一巴掌呼在他脑袋上喝问道：“我是不是应该在你心里种棵树啊？”
　　马老二一愣：“你啥意思啊？”
　　“我发现你心里也没个B数啊？！”老猫无语的回道：“你多大个谱啊，给一把都挤门外去了，你这不是给咱禹哥穿小鞋吗？”
　　“我又不知道他们过来了，而且这些人有一大半都不是我叫的，是自己凑过来的。”马老二急迫的解释了一句。
　　“别说了。”徐洋皱眉呵斥一句：“赶紧过去认认门吧。”
　　“在哪个包房呢，安排了吗？”秦禹问。
　　“安排三楼了，3019。”
　　“走走走，过去看看。”秦禹立即招呼了一声：“别叫别人，就我们几个去。”
　　“走吧。”马老二立马点头。
　　四人闻声后，也没有回包房拿酒，只快步奔着楼下走去。
　　几分钟后，楼下3019包房内，秦禹看着空空的沙发，扭头冲服务小弟问道：“这屋人呢，还没来吗？”
　　“哦，他们不要这个包房了，走了。”服务小弟闻声走过来回了一句。
　　秦禹一愣：“完了，给挤跑了。”
　　……
　　楼下，汽车内。
　　三十多岁的男子，坐在后座上，笑着说道：“里面人太多，一会肯定有敲门的，所以咱随便找个地方，说会话，聊会天就行。”
　　“冯司，我来安排吧，”刚刚赶到的文永刚，轻声说道：“这边我还挺熟悉。”
　　“也好。”冯司看着文永刚点头。
　　“走吧，往前开。”副驾驶的中年冲着司机招呼了一声。
　　“老文啊，你在黑街多久了？”冯司插着手，轻声问了一句。
　　“我也是刚调到黑街的，以前在警署工作。”文永刚笑着回应道。
　　“啊。”冯司点了点头后又问：“你觉得这里的工作氛围怎么样？”
　　文永刚沉吟半晌后，就开始整活儿了：“这里的氛围要靠别人调动，工作能力有，但警员，警队喜欢抱团。”
　　“抱谁的团？”冯司看似随意的问道。
　　文永刚咧嘴一笑：“这……”
　　“没事儿，就是闲聊天。”冯司看着他的表情，轻声补充了一句：“了解一下情况。”
　　“裴德勇被抓后，我听过一句很大的话。”文永刚甩了甩稀疏的刘海，扭头看向了冯司。
　　“啥话？”冯司问。
　　“打跑了袁氏，收拾了裴氏，从今往后黑街就一个声音了。”文永刚极狠的递了一句小话。
　　冯司瞧着文永刚，笑吟吟的点了点头，也没再说什么。
　　……
　　喜乐宫内。
　　“走了？”老猫背手问道：“不会心里不舒服了吧？”
　　秦禹在包房内来回走了几步，转身回道：“是人就免不了应酬交际，他要因为这点事儿就不舒服，那本身就是抱着难以相处来的。咱们低调点，以后在队里也适当保持距离，该怎么干活，就怎么干活，不用想那么多。”
　　“也是。”老猫点头。
　　……
　　江州。
　　可可简单收拾了一下行李后，低头给秦禹发了条简讯：“准备接驾吧，本宫要出发了。”
　　.la，

第三七五章 单手遮黑街
　　.la    喜乐宫，四楼包房内。
　　秦禹拿着电话说道：“是，我们几个刚过去，他们就走了，根本没在包房里。”
　　“我也是刚知道新一把从奉北过来了。”李司低声回应道：“找人问了一下，这个人挺低调的，来之前就不想闹出动静，所以偷偷摸摸就到了松江。”
　　“叔，马老二今天叫了一些地面上的人过来，整的喜乐宫闹闹哄哄的。”秦禹低头吸着烟说道：“我估计这个新一把是看见我们了，你说，他不会想多了吧？”
　　“想多什么？”李司皱眉问道。
　　“就是地面上的人太多，跟我们又点头哈腰的，我怕他看见……心里对我们印象……。”秦禹委婉的提醒了一句。
　　“那你觉得，你和地面上的人接触有问题吗？”李司反问。
　　“没问题啊。”秦禹立即回应道：“松江就是这个情况，你想长治久安，那就得和地面上的人混熟。你给他们面子，他们才能给你面子啊。”
　　“对喽。”李司听到这话点头：“你要心里明白自己这么做的目的，那就不用考虑别人怎么看你。你是警司一队大队长，怎么跟地面上的人接触，其实不用看任何人的脸色。警司内换了新一把，或许会有一些动荡，但你不能精神太紧张，心里一旦虚了，反而让人家觉得你有问题。”
　　秦禹听到这话点头：“你这么说，我就明白了。”
　　“先观望一下，熟悉熟悉这个老冯的脾气，然后再试着接触，不用着急。”李司提点着说道。
　　“我懂了。”
　　“嗯，就这样。”
　　说完，二人就结束了通话。
　　……
　　秦禹在跟老李通完电话后，心里莫名踏实了不少，同时也觉得自己之前对警司要换新一把的事儿，有点过于担忧和忐忑了。其实要仔细想想的话，司长和大队长虽然差着级别，可二者在工作上却是相辅相成的合作关系。
　　队长肯定是要听司长的，但司长要想干好，那没有大队长的全力支持也是寸步难行。更何况，这个老冯还是从奉北调来的，自己的班底完全不在这边，所以现在心里没底的人，反而应该是对方。
　　秦禹想通之后，就弯腰坐在了沙发上，继续跟众人喝酒聊天。
　　这个包房里，此刻已经没有马仔和跟班之类的选手了，说白了，目前能坐下的那都是在黑街多多少少有点“牌面”的人士。
　　酒过三巡，闲话扯完之后，马老二才笑着招呼道：“秦队，今天人到的这么齐，你不给我们讲两句啊？”
　　“讲啥啊？”秦禹吃着干果问道。
　　“讲点以后的方向啊，不然我们心里也没谱啊。”一名中年笑呵呵的回应道。
　　“对对，说两句吧。”
　　“来吧，秦队，我给你拿麦克风啊？”
　　“……！”
　　众人纷纷起哄。
　　秦禹抬头扫了一眼众人，笑呵呵的将手里的干果扔在盘子里，轻声回应道：“行，既然人都在，那我就说两句。”
　　众人围着桌子而坐，都静静听着。
　　“既然要说，那就严肃点。”秦禹脸上突然没了笑意，抱着肩膀看向众人说道：“裴德勇折了，袁氏公司也正式迁进了江南，再加上徐洋跟老二一合伙，那黑街地面上的这点事儿，咱屋里的这些人就能做主。以后呢，你们路面上怎么做生意我不管……我只代表警司，说三件事儿。”
　　“你说。”徐洋附和着点头。
　　“一，在黑街赚钱可以，但丧尽天良不行。”秦禹看向众人，话语简短的说道：“二?，?有利益摩擦可以，但整大了打我脸不行。三，跟外面人做生意可以，但要引外人进黑街占盘子不行。”
　　众人听完秦禹的话，都相互对视着看了一眼，但脸上表情各不相同。
　　“我觉得秦队这三点，提的没毛病。”之前说话的中年，笑吟吟的说道：“做事儿有底线，这也是为了大家好，不然整的像裴德勇那么恶劣，也早晚得挨收拾。至于利益摩擦和不让外人进黑街，我觉得这也是为了保证黑街稳定性，让大家躺着就把钱挣了。挺好的，我同意。”
　　“我也同意。”
　　“听秦队的就完了。”
　　“……！”
　　众人闻声纷纷笑着出言附和。
　　秦禹低头倒了杯酒，笑吟吟的看向众人说道：“我说这三点，不是商量，也不是酒话，是希望大家都能遵守的硬性规则。为此，我谢谢大家，支持我在警司的工作。”
　　说完，秦禹根本不等众人说话，就仰脖一饮而尽。
　　众人再次相互对视了一眼，也没吭声。
　　秦禹放下酒杯，伸手擦了擦嘴角后，继续说道：“当然，我给大家带来了规矩，那也要带来利润。毕竟谁都要生活，谁都要养家糊口……从今往后，谁想掺和掺和药线的事儿，就去找马老二谈，我们统一价格，统一药量，统一分红，不整什么暗箱操作，也没有啥关系户，只求公平俩字。”
　　众人听到这话一愣。
　　秦禹低头再次倒了杯酒，话语简洁的说道：“总而言之一句话，黑街从今往后，要求财，求和，而不是整天的穷吵恶斗。”
　　“说得对，谁特么出来混是为了找刺激的啊，不就是为了能活的好点吗？”一名瘦弱青年站起身说道：“我觉得秦队说的没毛病，大家凑在一块，和和气气的把钱挣了，也不用整天提心吊胆的了。”
　　“来，我提议，一块跟秦队喝一杯。”
　　“来来，整一杯！”
　　“……！”
　　众人纷纷起身，马老二带头喊了一句：“袁氏跑了，老裴也折了，这从今往后，黑街就一个声音了。来，为了票子，为了财跟和，大家敬小禹一个。”
　　“干了！”
　　秦禹伸手与众人撞杯后，养脖一饮而尽。
　　……
　　包房门外，叶琳背手看着室内的景象，笑吟吟的说道：“这个秦禹，让我想起了咱三爷，脑子灵，办事狠，窜得快。”
　　“他跟三爷比不了吧？”封哥笑着摇头。
　　“单手遮黑街了，不简单呢。”叶琳转身冲封哥说道：“你进去陪他们喝几杯，然后让秦禹来旁边的小包，我跟他说几句话。”
　　“好。”封哥点头，推门就进了包房。
　　.la，

第三七六章 你帮我分析分析
　　.la    秦禹进叶琳包房的时候，整个人已经是六分醉意了。
　　“谢谢你啊，大美女。”秦禹强忍着大脑的眩晕感，笑着冲叶琳说道：“这帮人太能喝了，要不是你让封哥给我叫出来，我今天肯定要失态了。”
　　“呵呵，大队长我也见了不少，但像你这样没架子的，还挺少见的。”叶琳双腿交叠着坐在沙发上，俏脸挂着浅淡的笑意调侃道：“与民同乐呗？”
　　秦禹偷偷打量着叶琳，他发现对方不光长的好看，而且声音温柔动听，整个人往那儿一坐，气质略显慵懒，虽然穿的并不算单薄，却总能给人一种非常性感的观感。
　　“看啥呢？”叶琳眨着眼睛问道。
　　“没有，喝蒙了，脑子反应慢。”秦禹话语低调的解释道：“我当上这个队长，也是因为有贵人扶持，但咱自己心里有数，我在黑街底子薄，也没啥强硬的背景关系，所以……以后有点啥事儿，还是要靠地面上的这帮兄弟捧着，呵呵。”
　　叶琳点了点头，用白嫩的右手托着下巴，轻声问了一句：“封哥跟你说了吧？今天过来的，是黑街警司的新一把。”
　　“说了。”秦禹点头回应。
　　“我在警署也有一些朋友，需要我窜个局，单独让你们见见面吗？”叶琳用左手推了推茶杯：“喝茶，喝茶。”
　　“谢谢。”秦禹端起茶杯，笑呵呵的看着叶琳问道：“这么担心我在警司内的情况啊？”
　　“哎呦，咱们不是处的好嘛？你要在黑街警司风雨不动，那我们不也方便嘛。”叶琳笑着冲秦禹眨了眨眼睛。
　　秦禹停顿半晌应道：“我先观望观望，如果需要约他单独出来，我一定求你帮忙！”
　　“好勒。”叶琳点头。
　　秦禹喝着茶水，低头问道：“你叫我过来，是不是有事儿说啊？”
　　“没啥事儿啊？就是想跟你唠会嗑。”叶琳右手托着下巴，双眸直愣愣的看着秦禹，声音温婉的回应着。
　　秦禹一愣，小心脏嘭嘭嘭的跳了起来，不自觉的与叶琳对视了起来。
　　对眼神这个事儿，可是能引起人无限遐想的，所以秦禹也就坚持了不到两秒，就立马扭头说道：“你这个眼神过分了昂，都让我醒酒了。”
　　“哈哈！”
　　叶琳捂着小嘴一笑：“逗你玩呢，我就看你是真喝多了，还是假喝多了。”
　　“呵呵。”秦禹一笑，没有吭声。
　　“行了，不跟你闹了。”叶琳坐直身体，笑眯眯的说道：“之前我跟李议员谈过一些事儿，你知道吗？”
　　“没深聊。”秦禹摇头。
　　“我们开元区有个挺有实力的老板，一直想跟你接触接触，怎么样？那天有时间，我约你们见见啊？”叶琳直言问道。
　　秦禹斟酌半晌，扭头问道：“为啥裴德勇没出事儿之前，你没跟我提过呢？”
　　叶琳眨了眨眼睛：“那人家不也得观望吗？”
　　“之前谈是一回事儿，现在谈就是另外一回事儿了。”秦禹半认真半开玩笑的说道。
　　“就是有那么个意向，先坐下聊聊呗。”叶琳轻声附和了一句。
　　“好，那天有时间吧。”秦禹话语含糊的回应着。
　　叶琳看着秦禹的表情，也就没有在继续说这个话题，只与他闲谈了起来。
　　过了大概能有二十多分钟后，付小豪推门走进屋内，告知秦禹包房的聚会已经结束，大家都已经跟要散了。
　　秦禹低头看了一眼手表，感觉时间也差不多了，就跟叶琳打了招呼，与付小豪一通离开。
　　包厢内，叶琳目送秦禹离开后，低头掏出手机，拨通了一个号码。
　　“喂？叶老板？”
　　“雄哥，那个事儿我跟秦禹说了，但他没接话茬。”叶琳直奔主题的说道。
　　“没接话茬？你觉得差哪儿啊？”雄哥皱眉问道。
　　“他应该是知道，你要跟他谈什么。”叶琳低头回应道：“但裴德勇没倒之前，你没说这个事儿，那现在要谈……这过程和结果肯定都不一样了呀。”
　　“你觉得我之前刚跟你说的价格，他能接受吗？”
　　“够呛！”叶琳摇头：“我觉得他不是那种要玩命铺摊子，顾头不顾腚的人。”
　　对方斟酌半晌：“先试试吧，你回头约他一下，我们见面聊聊！”
　　“好！”
　　“嗯，那就这样。”
　　说完，二人结束了通话。
　　……
　　两三个小时后，凌晨。
　　酒店内，秦禹躺在床上，正在呼呼大睡着。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起。
　　“喂？你好！”秦禹迷迷糊糊的接通了电话。
　　“我是小米！”
　　“……啊……啊，怎么了？”秦禹闭着眼睛问道。
　　“老猫呢？！”小米气鼓鼓的问道：“他为什么不接电话？也不回简讯？人去哪儿了？”
　　“我不知道啊，你再打打吧，我睡了。”秦禹含糊着回了一句，伸手就挂断了手机。
　　又过了不到十分钟，电话再次响了起来。
　　秦禹头疼欲裂的抓起手机，眯眼看了一眼来电显示后接起：“大姐，你干啥啊？”
　　“我还是联系不上他，朱伟和马老二也说没见他，他到底去哪儿了？！”小米追问。
　　“我真不知道！”
　　“你们不是在一块吗？”
　　“大姐，我喝多了，都不知道是被谁送到酒店的……我上哪儿管他去啊。”秦禹哀求着回应道：“你别给我打电话了，实在不行……你找人算算卦吧，我真的太困了……睡了昂。”
　　说完，秦禹再次挂断手机，翻身继续睡觉。
　　“滴玲玲！”
　　秦禹刚要睡着，手机铃声就再次响了起来，他扑棱一下坐起，拿起电话红着眼珠子喝问道：“干啥？干啥？你到底要干啥？！”
　　“你给我分析分析，你们分开后，他能去哪儿？我去找他行不行？！”小米磨人的声音再次响起。
　　秦禹崩溃的捂着脸吼道：“姐，这事儿还用分析吗？一个男的，喝完酒没回家，电话也打不通……那你合计合计，他能干啥去啊？！”
　　“那你啥意思呀？”
　　“你要让我分析，那我分析就是搞破鞋去了！”秦禹话语简洁的说道：“你细品品……！”
　　说完，秦禹直接挂断电话，摁了关机键。
　　五分钟后。
　　躺在床上的秦禹猛然睁开眼睛，表情呆滞的说道：“卧槽，我都说了些什么？”
　　……
　　松江特一监内。
　　一个三十六七岁的汉子，坐在铺板上，正在发呆。
　　“哥，你咋还不睡呢？”一个值夜班的小伙抬头问道。
　　“呵呵，我快放了，睡不着！”汉子咧嘴一笑。
　　————————
　　特别通知，凌晨没有加更，初五爆发，初五爆发！！
　　.la，

第三七七章 最佳损友
　　.la    第二日，早晨七点半，秦禹听到有人敲门，就迷迷糊糊的醒来，打着哈欠走到了门口。
　　走廊内，付小豪拎着早餐说道：“哥，吃口饭吧，快上班了。”
　　秦禹揉了揉眼睛：“几点了？”
　　“七点半了。”付小豪迈步走进室内。
　　“你们吃了吗？”秦禹关上门问道。
　　“都吃过了。”付小豪将早餐放在桌子上，低头就拧开了两瓶水。
　　秦禹顺手从床上拿起睡衣，披在身上后，就坐在了桌子旁边。
　　“咣当！”
　　就在这时，卫生间内传来一阵响动。
　　“嗯？”
　　秦禹一愣扭头。
　　“哎呀我艹，这浑身都疼。”熟悉的声音传来，老猫缓慢的晃动着脖子，从卫生间内走了出来。
　　秦禹看着他懵B数秒：“你咋在这儿呢？”
　　老猫撇了秦禹一眼，伸手从早餐袋里拿出个鸡蛋：“你失忆拉？昨晚我送你回来的啊。”
　　“嗯？”秦禹愣住。
　　“徐洋给你安排了女的，你踏马非说你要为蕾蕾守住贞操，不想找……！”老猫吸着鼻涕，低头剥着鸡蛋：“他们都领人回去了，谁管你啊？那我没招了，就给你送回来了。”
　　秦禹听着老猫的话，瞬间想起了昨晚自己和小米的通话：“不是……那你昨晚就在卫生间住的啊？”
　　“是呗，我也断片了。”老猫活动着胳膊骂道：“槽，不知道咋整的，趟卫生间睡了一宿，裤子还脱了。”
　　秦禹听到这话，内疚的不行：“你电话呢？”
　　“啊？”老猫一愣，伸手在身上摸了几下，才掏出手机：“哎呀，没电了。”
　　秦禹看着老猫，目光有些心虚：“咳咳，你赶紧充上吧，别一会有人找你，在找不到。”
　　“小豪，你帮我充上。”老猫顺手将电话扔在了付小豪，岔开话题问道：“昨晚叶琳找你干啥啊？”
　　秦禹吃着小肉包，喝着骨汤回道：“就说要给我介绍一个开元区的朋友。”
　　“介绍朋友干啥啊？”
　　“你说能干啥？”秦禹看了老猫一眼，撇嘴回道：“裴德勇折了，袁克也进去了，那有人看咱手里拿着肥肉，眼馋了呗。”
　　“你之前说，老李和这个叶琳单独聊过，是不是就这事儿？”老猫问。
　　“应该是。”秦禹点头。
　　老猫闻声斟酌半晌，低头提醒道：“我觉得这事儿，你不要轻易答应，咱现在刚把黑街弄稳定了，最好不要引其他人进来搅合。”
　　“呵呵。”秦禹一笑：“要谈，也是谈我们怎么放货去开元！咋可能让他们进黑街来跟着掺和呢？想啥呢？”
　　“你心里有数就行！”老猫点头。
　　“嗡，嗡，翁……！”
　　二人正在聊天的时候，床头柜上摆放着的电话就响了起来。
　　“哥，你有不少简讯。”付小豪坐在床边提醒了一句。
　　秦禹斜眼瞟了一眼老猫，目光略有些愧疚。
　　老猫两口将小肉包放进嘴里，迈步走过去，拿起电话看了半天后，立马说道：“行了！我不吃了，我先走了昂……！”
　　“你要干啥去啊？”秦禹抬头问了一句。
　　“小米昨晚找我一宿，我先去他哪儿一趟。”老猫胡乱擦了擦手掌，一把拽下电话，就往门外走：“队里要有事儿，让他们直接给我打电话昂，我中午就回去了！”
　　“你……你注意安全昂！”秦禹善意的提醒了一句。
　　……
　　上午十点多钟，黑街警司司长办公室内。
　　董司穿着干净整洁的制服，端坐在办公桌内，抱着肩膀看着秦禹说道：“今儿一早我跟老李通了个电话，说起了叶琳的事儿。”
　　“她联系你们了？”秦禹问了一句。
　　“嗯，跟老李打招呼了。”董司点头：“你适当和开元区那边的人私下见一面，行不行的，先和他们聊聊。”
　　秦禹斟酌半晌：“行，我知道了，我等叶琳电话吧。”
　　“我估计叶琳今天晚上就得联系你。”
　　“这么急吗？”秦禹有些惊讶。
　　“她早都和老李谈过这个事儿，但中途你不是非要整裴德勇嘛，所以她们也在观望。”老董轻声提点道：“我听老李说的意思是，开元区那边也想在你这儿拿货，但具体细节，还没说……你谈的时候把握好就行。”
　　“嗯。”秦禹点头。
　　“还有，新来的一把已经到警署了。”老董站起身：“我下午估计要去开交接会，最多也就三五天，我就撤了。”
　　“是，李叔跟我说了。”秦禹点头。
　　“不用有啥心理负担，事儿该怎么干就怎么干。”老董轻声宽慰道：“你解决不了的，我来解决。我解决不了的，还有老李。”
　　秦禹闻声起身，标准的敬礼喊道：“我们永远是你的兵！”
　　老董看着秦禹，咧嘴一笑：“行了，别拍了，去吧。”
　　……
　　下午两点多钟，秦禹正在做裴德勇案件的结案报告时，可可的电话就打到了他的手机上。
　　“喂？！你们到哪儿了？”
　　“走一半了。”可可打着哈欠问道：“估计明天晚上能到，你都安排好了吗？”
　　“安排完了。”秦禹点头后，出言问道：“你们来的消息，没跟其他人说吧？”
　　“没有。”可可摇头。
　　“那就行，注意保密昂。”秦禹轻声嘱咐道：“快进城的时候联系我，我让老二去接你们。”
　　“好勒。”
　　“嗯，先这样，我还要处理点事儿。”
　　“嗯！”
　　二人结束通话之后，秦禹抬头就喊：“小豪，小豪，你进来一下！”
　　“咣当！”
　　办公室房门被推开，老猫直愣愣的冲了进来，目光猩红，满脸都是血道子：“秦禹，我艹你大爷！”
　　秦禹一愣后，顿时表情严肃的呵斥道：“你稳当点！干什么玩应破马张飞的！”
　　“你是不是傻B？！我昨晚跟谁在你一块，你还不清楚吗？你没事儿瞎跟小米分析什么玩应？”老猫指着自己的脸吼道：“你看她给我挠的？”
　　“咋……咋挠你了呢？”秦禹憋着笑问道。
　　“她说，你分析我去搞破鞋了，我操你大爷！”老猫疯狗一样的冲了上来，伸手掐着秦禹的脖子：“你知道她挠完以后，跟我说了啥吗？”
　　“说啥啊？”
　　“说要和我16年后见！”
　　“哈哈哈哈！”秦禹爆笑。
　　“你真是畜生……我拿命交你，你拿尿泚我！”
　　……
　　喜乐宫台阶上，一位中年领着三四个小伙，奔着大厅内走去。
　　“雄哥！”
　　“雄哥！”
　　“……！”
　　大厅内的服务小弟，见到中年全部弯腰喊了一声。
　　.la，

第三七八章 为权而来的财
　　.la    一队大队长办公室内，老猫掐着秦禹的脖子喝骂道：“狗日的，我弄死你！”
　　“大哥，我错了。”秦禹笑着点头。
　　“我追小米这么长时间，差点让你一句话就搅合黄了。你叫一句大哥就完事儿了啊？”
　　“爸爸，我叫你爸爸行不行？我错了，你别整了，我一会就给你打电话解释。”秦禹被老猫磨的没办法，怂了吧唧的说道：“别闹了，?别闹了，给我留点面子，让别人看见不好。”
　　“妈的，气死我了。”老猫松开秦禹的脖子，摸了摸自己脸上的血道子：“我特意去之前买了点早餐，谁知道还没等进屋内呢，她上来就给我整一套九阴白骨爪……连个解释的机会都没有。”
　　“要早知道这个结果，那你还不如昨晚就嫖了呢。”秦禹阴阳怪气的回道：“这样挠你一顿也值啊。”
　　“谁说不是呢，昨晚嫖一下子好了。”老猫也显得比较懊恼。
　　“滴玲玲！”
　　就在二人聊天闲扯淡的时候，秦禹手机铃声响了起来。
　　“别吵，是叶琳。”秦禹做了一个噤声的手势，低头接通了电话：“喂？叶老板，有事儿嘛？”
　　“忙着呢，大队长？”
　　“呵呵，刚到单位，处理点事儿。”秦禹随口应道。
　　“晚上有空吗，出来坐一坐啊？”叶琳开门见山的邀请着。
　　秦禹斟酌半晌，心里想起来老董跟他说的话后，才点头应道：“行啊，晚上我有空。”
　　“好勒，那就晚上见。你什么时候有空了，给我发简讯，我让人过去接你。”叶琳很客气的回应着。
　　“不用来车接我，你给我地址，我自己去就行。”秦禹婉言谢绝。
　　“呵呵，好的吧。”叶琳一笑点头。
　　“嗯，就这样。”
　　二人结束通话后，老猫弯腰坐在秦禹旁边问道：“她又找你啊？”
　　“嗯，估计今天要谈了。”秦禹扭头看向老猫：“晚上你跟我一块去呗？”
　　“拉倒吧。”老猫摸着脸蛋子，摇头拒绝：“我让人挠这个熊样，咋去谈事儿啊？你和老二他们去吧。”
　　“呵呵。”秦禹一笑：“行，那我让小豪开车。”
　　……
　　白天无话。
　　晚间六点多钟，付小豪换上了便装，开车拉着秦禹就赶往了土渣街。
　　最近一段时间，由于朱伟在警司内地位有所提升，手里的事儿也逐渐多了起来，所以秦禹在没有他的陪同时，去哪儿基本都会叫上付小豪。而这也侧面证明，小豪通过数次事件，已经逐渐证明了自己，上面的这些人都很喜欢他，想带带他。
　　汽车在富安路口等了一小会后，马老二就独自一人上了车。
　　秦禹一愣：“徐洋没跟你在一块吗？”
　　“我叫他了，他不来。”马老二笑着说道：“这人比较佛系，说外交的事儿，咱们自己谈就行。”
　　“行，那走吧。”秦禹冲着付小豪招呼了一声。
　　付小豪闻声点头，，开着车就奔着市郊外的一处生活村赶去。
　　路上，马老二伸手从怀里掏出了一封折叠的档案袋，顺手递给了秦禹。
　　“啥啊？”秦禹扭头问道。
　　“房契和转让手续。”马老二翘着二郎腿：“地点是网播台大楼旁边的那个松江公寓，楼层是18层，面积有二百多，精装入户，你拎包就能住。哦，对了，转让手续已经做好了，你找人签个字，然后剩下的手续我来办。”
　　秦禹一脸茫然：“这是啥意思啊？我没听懂。”
　　“这是我和徐洋送你的。”马老二看向秦禹，笑呵呵的说道：“毕竟你这身份地位也上来了，不能总租房子住啊。”
　　“哎，哎，这车里还有个警员呢，怎么直接就搞贿赂呢？”付小豪无语的插了一句。
　　“你闭嘴！”马老二训斥了一句，扭头看向秦禹：“抓紧办手续吧。”
　　“槽。”秦禹看着手续，挺无语的骂道：“徐洋还好点，人家这些年毕竟攒下了点家底儿。可你前段时间穷的都要当裤子去了，还跟我扯这个干啥啊？去吧，你拿回去卖了吧，我用不上。”
　　“你知道这套房子多少钱吗？”马老二问了一句。
　　秦禹斟酌半晌：“八万？”
　　“八万？八万也就买一半吧。”马老二撇了撇嘴：“全价十五万八。”
　　秦禹惊愕：“这么贵啊？”
　　“呵呵，据我所知，赵部长和老李在这个地方都有房子，”马老二语气充满调侃的说道：“这是松江上流社会人士的聚集地。”
　　“你快别扯了。”秦禹心里对物质渴望，其实真的没有多高，因为他的点根本不在这上面，所以立马摆手说道：“拿回去，能退退了吧，退不了就卖了。”
　　“给你你就拿着，这钱不是我和徐洋出的。”
　　“啥意思？”秦禹再次愣住。
　　“你知道那天聚会，我和徐洋光礼金就收了多少吗？”马老二又问。
　　“多少？”
　　“二十多个。”马老二大咧咧的说道：“不然我哪有钱给你买房子啊。”
　　“收了那么多啊？”秦禹此刻依旧没有意识到，自己手里握着的这份权力，到底值多少钱。
　　“是啊。”马老二点头：“黑街地面上的这些人那天能来，可能是因为我和徐洋的关系，但能送礼，送钱，那完全是冲你。所以这钱等于是我们替你收的，只不过私自做主给你买了个房子而已。”
　　秦禹闻声沉默。
　　“建议是徐洋提的，我觉得还不错，就答应了。”马老二轻声劝说道：“别推了，这是你应该得的。没有你在中间带头往起干，咱们这帮人也没今天。”
　　秦禹拿着档案袋，沉默许久后说道：“老二啊，徐洋这个人是有头脑的，但就是太低调了，有点懒，凡事儿不爱出头，所以他在裴德勇那边的时候，名才没有另外两个响儿。”
　　“这点我清楚。”马老二点头。
　　“既然人家和咱一块干了，那就别有啥成见。”秦禹轻声劝说道：“你们以后好好处，多磨合。”
　　“我和徐洋还挺对脾气的。”马老二笑着说道：“而且我家人都不欺生，你放心吧，没事儿。’
　　“嗯。”秦禹再次低头扫了扫档案袋，笑吟吟的说了一句：“行，这房子我收下了，等大牙当兵回来，给他结婚用。”
　　马老二惊愕：“你不住啊？”
　　“我现在的体格，住不了这么好的房子。”秦禹一笑：“88号院挺旺我的，我在那儿住的挺好的。”
　　“你对大牙可真不错。”马老二感叹了一句。
　　“你不懂，这孩子心里已经拿我当唯一的亲人了。”秦禹轻声说道：“前两天我还收到了一个包裹，是大牙寄来的，里面有一双一百多块钱的皮靴，是他在奉北上学拿奖励金给我买的……唉，我这弟弟不错。”
　　马老二闻声点了点头，也没再说啥。
　　“哥，那我结婚，你送我啥啊？”付小豪随口问道。
　　秦禹一笑：“槽，你也是孤儿啊，你家里管不了你啊？”
　　付小豪沉默半晌，眼神略有些黯淡的回应道：“哎，我家里？我家里的人还都指着我呢。”
　　秦禹闻声怔了一下：“你结婚，我有多大能力，就使多大能力呗。”
　　“呵呵，你说的昂。”付小豪听到这话咧嘴一笑，稳稳的开着车继续前行。
　　……
　　四十多分钟后，汽车停在了城北某生活村内的道路上，秦禹刚推门下车，抬头就看见叶琳带着一群人走了出来。
　　“那个高个的就是秦禹？”雄哥背手问道。
　　“对。”叶琳点头。
　　.la，

第三七九章 特殊人口
　　.la    大院外。
　　叶琳穿着修身的黑色风衣，迈步上前介绍道：“雄哥，这就是咱们松江四区，最年轻的大队长，秦禹。”
　　“你好，秦禹，我是刘志雄。”
　　“秦禹，雄哥可是我们开元区最有实力的大老板。”叶琳笑着介绍道：“整个松江职能部门的粮食，都是雄哥供应的。”
　　“久仰啊，雄哥。”秦禹笑着与对方握手。
　　叶琳在二人握手时，非常会做人的继续介绍道：“这是秦禹的得力助手，小豪，和咱黑街地面上的红人，小马哥。”
　　其实，叶琳到现在总共见付小豪也不超过五面，而且双方也没啥过多的言语交流。可这个女人却能非常清晰的说出小豪的名字，以及身份……并且还冲雄哥特意介绍了一下，就光这一点，那就不是一般人能做到的。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　雄哥闻声后，立马又扭头跟付小豪，还有马老二握了个手。
　　“行了，外面冷，咱们进屋再聊哈。”叶琳笑着招呼了一声。
　　“走走。”刘志雄也招呼了一声。
　　秦禹等人闻声迈步，跟着他们一块进了大院。
　　……
　　与此同时。
　　松江特一监监狱门口，一名壮汉拎着个行李包，缓缓走出了数米高的监狱大铁门。
　　外面冷风萧瑟，积雪成堆。
　　壮汉望着既熟悉又陌生的街景，恍若隔世。
　　他进去那一年，外面还没有四季寒冬，就连九区的特区墙，也还没有建完。
　　壮汉抬头呼吸了一口新鲜空气，驻足停留半晌后，才缓缓迈步走到了街角。
　　路边，一辆破旧的三轮电动车停在路边，车里扒活的青年正在抱着肩膀睡觉。
　　“兄弟，兄弟，醒醒。”壮汉站在车外，冲着车内的青年喊了一声。
　　青年迷迷糊糊的醒来，抬头看向车外问道：“坐车啊？”
　　“去黑街警司多少钱？”壮汉问。
　　“一块五。”
　　“太贵了吧，能便宜点吗？”
　　“便宜不了。”青年扔下一句，转过身就继续睡觉。
　　壮汉犹豫半晌后，也没再磨叽，自己拎着包，继续往路前面走去。
　　几分钟后，十字路口。
　　壮汉伸手要拦第二辆电动车之时，对方司机一看他出来的方向，以及手里拎着的行李，还有那锃亮的光头后，连价都没谈，开车就离开了扒活地点。
　　壮汉嘴角抽搐了一下后，也不再拦车，只沿着街道往前走，时不时的冲路边小摊打听一下黑街警司的方向。
　　……
　　徒步走了能有近一个小时后。
　　壮汉终于来到黑街警司的大厅内，随即冲着值班台里的人问道：“您好，我是刚从特一监释放的，过来卡个章。”
　　值班室里的人抬头看了一眼壮汉，伸手指了指楼上：“一队在值班，去三楼。”
　　“好。”
　　壮汉闻声拎着行李就往楼上走，没多一会就来到了一队二组办公区外，伸手敲了敲门。
　　“咋了？”
　　一名老警员端着茶杯走了出来。
　　“您好，我是刚从特一监释放的，过来卡个特殊人口的章，录个系统。”壮汉言语客气的说道：“这是监狱那边特别嘱咐的。”
　　“特殊人口啊？”老警员闻声打量了一下壮汉。
　　他大约一米七八左右的身高，体型相对壮硕，一看就是在监狱内没少干体力活的那种。面色白皙，眉目也生的清秀，但美中不足的是，他脸上有着很明显的残疾。因为他左半边脸看着非常僵硬，而且嘴也有点向左侧歪，导致整个五官看着非常不协调，甚至冷眼一瞅，还有点吓人。
　　壮汉穿的是一套很旧很旧的衣服，而且还极为不合身，估计也是监狱内管理人员见他快放了，不知道从哪个犯人身上扒下来的。
　　老警员打量了一下壮汉，伸手说道：“来，你把释放证明和判决给我看一下。”
　　“哎。”壮汉将行李包放在地上，伸手就从怀里掏出了释放证明和判决书，一并交给了对方。
　　老警员顺手将茶杯放在门内的柜子上，低头眯着眼睛看了半天：“艹，你还参加暴动啊？！”
　　壮汉迟疑了一下：“是。”
　　“你还有过强尖？狗日的，你那时候才多大啊？！”老警员看着判决，骂骂咧咧的本能摆手：“来，你靠墙边蹲下。”
　　壮汉闻声愣了一下，站在原地没动。
　　“瞅啥？一会你得蹲着拍照，来，蹲下。”老警员摆手。
　　“啊！”壮汉点了点头，弯腰就蹲在了墙边，抬头仰视着冲老警员问道：“我这个手续啥时候能办完？”
　　“吴天胤，你这事儿干的不咋地，名还起的挺响儿。”老警员看着判决问道：“你判了十二年，全蹲满了，一天也没减吗？”
　　“没有，”壮汉摇头：“蹲满了。”
　　“你这罪，没被判死就算烧高香了。”老警员虎着脸说了一句，转身走进室内，顺手将资料仍在桌子上喊道：“你先在那儿待一会，我一会回来给你办。”
　　吴天胤闻声点了点头：“好。”
　　说完，老警员拿着茶杯，转身就奔着走廊深处走去。
　　……
　　生活村大院内。
　　叶琳，雄哥等人跟秦禹他们喝了点酒，扯了点闲话后，这众人之间的气氛就熟络了起来。
　　雄哥笑吟吟的看着秦禹，轻声问了一句：“老弟，有人说裴德勇的女人，拿回来三百万现款，要保他一命，你觉得这事儿可能吗？”
　　秦禹一愣：“扯淡！他被做成典型了，谁也保不了他了。”
　　“我觉得也是，裴德勇这些年做事儿确实有些过了。”封哥轻声插了一句：“钱有一万种挣法，他非得选最丧尽天良的哪一种，那被干死也是早晚的。”
　　“是，是。”雄哥表示赞同的点了点头后，又冲秦禹笑着说道：“那这裴德勇要没了，袁克也撤到江南了，这黑街地面还就被一统了啊，哈哈！”
　　秦禹一笑，没接这话。
　　“老弟，黑街稳定了，有没有想法往外走走啊？”雄哥终于问到了正题。
　　“想过，但也没啥机会啊，而且内部也还不定呢。”秦禹顺着话茬回了一句。
　　“进开元卖货，你觉得怎么样？”雄哥笑吟吟的问了一句。
　　……
　　黑街警司内。
　　吴天胤靠在墙边蹲了二十多分钟后，那个老警员也没回来，反而是丁国珍溜溜达达的从楼下走了上来。
　　“你是干啥的啊，在这儿蹲着干什么？”丁国珍抠着牙，很好奇的问了一句。
　　.la，

第三八零章 诱人的药线生意
　　.la    吴天胤闻声抬头，见丁国珍虽然年纪比自己小很多，但还是非常客气的说道：“长官，我是过来办理特殊人口的。”
　　“啥事儿啊，办特殊人口？”丁国珍驻足问了一句。
　　“是这样……。”吴天胤话语简洁的将自身情况跟丁国珍介绍清楚，并且自始至终都没有站起身。
　　丁国珍听完后，只略微犹豫了一下说道：“估计他是去吃饭了，来吧，你进屋，我给你办。”
　　“好，好。”吴天胤连连点头后，立马站起身，跟着丁国珍走进了办公区。
　　丁国珍在桌子上找到了判决和释放证明后，就顺手启开了电脑，但一扭头却看见吴天胤姿势非常标准的蹲在了桌子旁边，用仰视的角度看着他。
　　“你蹲那儿干啥啊？不是都放了吗，起来吧。”丁国珍无语的招呼道：“那儿有椅子，你自己坐吧。
　　吴天胤看着丁国珍怔了一下后，才缓缓起身。
　　“今天刚放啊？”丁国珍掏出烟盒，顺嘴问道：“抽一根不？”
　　吴天胤略显拘谨的摆手：“啊，不用了，谢谢。”
　　“会抽啊？来一根吧。”丁国珍顺手将烟盒推了过去。
　　吴天胤犹豫了一下，动作非常别扭的用两根手指抽出了一根烟，根本没去抓丁国珍的烟盒。
　　“这儿有火。”丁国珍坐在椅子上，吸着烟，打开了警务内部系统，将吴天胤的名字输入进去，还有判决编号，以及释放证明上的一些信息。
　　吴天胤抽烟的习惯特别怪异，他不像正常人那样用食指和中指夹着烟吸，而是习惯用拇指和食指反掐着烟嘴，将烟头明火挡在掌心内，并且吸一口后，就用手掌将嘴边的烟雾打散开。总之整个人看着有些偷偷摸摸的，不像好人。
　　丁国珍摆弄了一会电脑，就将吴天胤的资料输入到了特殊人口系统内，随即从抽屉里拿出印章问道：“你是哪个区的人？”
　　“是黑街这边的，但我以后应该在开元住，因为家里人搬过去了。”吴天胤轻声回道。
　　“这个特殊人口是个很麻烦的标签，以后你出区进区，都要到这儿开证明。”丁国珍话语简短的说道：“并且你所居住的辖区内，如果发生了什么刑事大案，你接到警司电话，必须马上配合调查，来这儿做登记。”
　　吴天胤沉默一下点头：“我知道了。”
　　“啪！”
　　丁国珍在吴天胤的释放证明上卡了警司一大队印章后，转身说道：“找工作的时候，要把这个放在履历里，明白吗？”
　　“我知道。”吴天胤点头。
　　“行了，就这样，你走吧。”丁国珍站起身，心还挺细的将对方资料全部放在了一个文件袋内，顺手递给了他。
　　吴天胤拿着资料，很客气的说道：“谢谢你，长官。”
　　“没事儿。”丁国珍摆了摆手。
　　“警官，你能给我留一个联系方式吗？”
　　“干啥啊？”
　　“我每季度都要来报告……所以，我想以后来的时候提前联系你，让你帮我办理。”吴天胤低头笑着回道。
　　“行。”丁国珍低头拿起纸笔，字迹奇丑无比的写下了自己姓名和联系方式，随即一并交给了对方。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢。”丁国珍摆手：“出来了，就好好干点事儿，别再惹麻烦了。”
　　“唉！”吴天胤笑着点头，指着门外说道：“那我先走了。”
　　“走吧。”
　　……
　　数十秒后。
　　吴天胤脸上挂着浅淡的笑意，正大步流星往外走的时候，偶然撞上了那个老警员。
　　“你干啥啊，谁让你走的？”老警员用审视的目光打量着吴天胤，皱眉问了一句。
　　“啊，我办完手续了，那个姓丁的长官帮我办的。”吴天胤立马解释了一句后，伸手就将透明文件袋递过去说道：“你看，盖完章了。”
　　老警员见到印章后，也就没再多问，只虎着脸说道：“回去别瞎嘚瑟，再犯事儿，还他妈收拾你。”
　　“嗯。”吴天胤点头。
　　老警员没再多言，拿着茶杯就走进了室内。
　　室外，小雪天。
　　吴天胤裹了裹衣服，硬扛着冷风，孤身一人拎着行李，一边打听着路，一边向开元区方向走去。
　　他兜里还有两块钱，是监狱内给释放犯人的回家路费，可他不舍得用，还是选择步行。
　　……
　　市郊大院内。
　　雄哥铺垫了半天后，才开始说到正题：“老弟啊，说实话，我之前就有心思搞搞这个药线的买卖，也想过要找你谈，可那时候你们和袁克，还有裴德勇闹得很凶。而我在松江又是个熟脸，背后也跟着一大群人吃饭，所以轻易也不好跟谁接触的太近。”
　　“能理解。”秦禹笑着点头。
　　“现在路面的争斗没了，黑街也稳当了，所以我才让小琳约你出来坐坐，寻思着坐下先聊聊，看有没有一块共事儿的可能。”雄哥扭头看向秦禹，表情和蔼的说道。
　　“我来之前，李叔也嘱咐过我几句，说您雄哥在开元是一言九鼎，人脉多，口碑也好，所以咱要能合作，也算是打开了新局面。”秦禹说着酒桌上的虚伪话，也是满脸笑意的问道：“只不过，我不清楚，您这边是想怎么掺和？”
　　“我是这样想的。”雄哥将酒杯推开，满脸热切的说道：“你们只需要给我提供货源，让我在开元区有足够的量放货，剩下的事儿，你们啥都不用管，只每月按时分钱就完了。”
　　秦禹闻声一愣，笑呵呵的说道：“这么省心啊？”
　　“是。”雄哥点头，掰着手指头说道：“开元这边的关系，放码仔，以及成立什么样的公司，你全都不用管，只把货给我送到关外就行。剩下的事儿，都是我们自己运作。”
　　秦禹斟酌半晌后回道：“雄哥，有个事儿，我不知道你清楚不清楚。”
　　“你说。”
　　“我们的货，都是统一价格往外卖的。”
　　“这没问题，我们也跟你统一价格，黑街那边卖多少钱，我们这边就多少。”雄哥一口答应了下来。
　　秦禹听到这话，心里还是较为满意的，所以顺着话茬又问了一句：“那这个分红，怎么分呢？”
　　“除了药品成本外，我们按照9:1的比例给你们结算红利。”雄哥笑着说道：“但你放心，你们这1成纯利润，我这儿是不会做虚弄假的。出货价进货价，你们心里都有数，我这儿每月能盈利多少钱，你们一算就清楚。”
　　“我们1成啊？”秦禹皱眉问道。
　　“对。”雄哥点头应道：“我说了，你们只需要提供货就行，其他的事儿，一概不用操心。说白了，就等于是我们帮你扩大了市场，打压了袁克那边，而且还白给你1成的纯利润。呵呵，老弟啊，你别小看这一成纯利啊，我们开元那边可是清一色，我要卖这个药，就没人敢掺和。这弄好了，一个月的分成数额也不小啊。”
　　秦禹闻声扭头看了一眼叶琳，没有回话，而旁边的马老二和付小豪，也是听的脸上笑意全无。
　　……
　　待规划区内。
　　一辆汽车停在路边正在吱嘎吱嘎的晃动，汽车内霜气缭绕，铺满了车窗。
　　可可穿着羽绒服，拎着一堆吃的从食宿店内走出来，无语的看着汽车吼道：“你能不能歇一会？！就这么屁大点功夫，你都闲不住吗？”
　　“姐……姐……我媳妇心脏不舒服，你们开……开车先走吧，我一会自己追上去。”于瑾勋浑身C条的跪在车内晃动，喘息着喊了一声。
　　“我……我真特么崩溃。”可可啐骂了一声，转身就冲旁边的岔路口车队走去。
　　.la，

第三八一章 聪明的女人
　　.la    酒桌上。
　　秦禹看着雄哥沉吟半晌，才笑着问道：“老哥，你知道裴德勇之前答应给我多少分红吗？”
　　雄哥听到这话一怔。
　　“当然，裴德勇不管是从名声上来讲，还是实力上来讲，他都没办法跟你比。可当初他要合作，也是答应分给我们大头红利的，并且我还没有答应。这样做，一来是考虑到他这人做事儿没规矩，二来是这个买卖，也不是我一个人的，公司选择跟谁合作，也得听听上面和下面的意见。”秦禹话语客气且委婉的说道：“9:1这个条件，呵呵……我不瞒您说，我连送货路面上的关系都打点不了。”
　　“送货不应该是供应商的事儿吗，怎么还归你们管？”雄哥皱眉问了一句。
　　“当初我们要搞这个药线的时候，手里筹码很少，人家供应商根本就看不上咱这些人，所以这是我们几个硬谈下来的买卖，条件自然是苛刻点。”秦禹笑着解释道：“不过，后来供应商帮了我们不少忙，我们心里也挺感激，以前谈好的一些规矩，就算默认了。”
　　“哦，?是这样。”雄哥点了点头。
　　秦禹扭头看了一眼叶琳，也没再接话。
　　“兄弟，那你看这样行不行？”雄哥斟酌半晌又问：“我再退一步，给你8:2的比例。”
　　“呵呵。”秦禹一笑，故作为难之态的挠了挠头。
　　雄哥看着秦禹的表情，再次出言说道：“兄弟，你首先要明白一件事儿，裴德勇和我们是比不了的。他那时候跟你谈，手里也就有南阳路面的市场，可我们整个开元区都是一个声音。这是多大一块市场，你心里也有数，如果咱们能合作，你等于是白拿红利，还占了地盘。起码规模上，要超过袁氏很多。”
　　“这我清楚。”秦禹点头。
　　“小禹，你是聪明人，这事情利弊，你心里都有数。咱们今天先点到为止，回去你也和几个朋友商量商量，看看这事儿能不能成。”雄哥话语非常仗义的说道：“如果以后能合作，那肯定是最好的。但要合作不了，咱也还是朋友。”
　　“好勒。”秦禹笑着举杯：“谢谢雄哥款待。”
　　“哎呀，整个松江的年轻人里，我就欣赏你。”雄哥一笑：“来，干了。”
　　“哈哈。”秦禹会心一笑，与雄哥撞杯后，一饮而尽。
　　接下来，雄哥再也没提过药线的事儿，只和叶琳一唱一和的跟秦禹扯着闲话。
　　双方又坐了大概能有不到半小时后，秦禹就感觉时候差不多了，随即找了借口起身告辞。而雄哥则是热情无比的要送他们，但被叶琳一句话拦了过去。
　　“雄哥，你别送了，正好我也要回市区，就和小禹他们一道了。”叶琳笑着说了一句。
　　“那也行，你们慢点开，注意安全哈。”
　　“没事儿。”秦禹再次伸出手掌，冲着雄哥说道：“感谢款待，下回我请你。”
　　“好说。”雄哥笑眯眯的点了点头。
　　……
　　十几分钟后。
　　叶琳拽开自己汽车的车门，回头冲着秦禹喊道：“坐我车吧？”
　　秦禹闻声后，转身看向小豪说道：“你和老二开车跟在后面。”
　　“哎。”付小豪点头。
　　秦禹坐上了叶琳车的后座，车队就缓缓向着市区开去。
　　叶琳的座驾是EU.AGM公司生产的AGM7500，这个公司在上一个时代，曾经做过风靡一时的硬派越野—悍马，也跟奔驰公司合作生产过AGM全系列车型。后来时代变了，这个公司也依然坚挺，顺理成章的被欧盟区吸纳，成为世界四大汽车厂商之一，并且依旧主做越野系列。
　　AGM7500，在外面看就是给人很大，很宽的感觉，但坐在里面时你会发现，这车的细节也非常好。座椅全部是真皮包裹，而且彼此间距很大，秦禹坐在里面，都可以翘起二郎腿。再加上这车马力足，所以操控台的细节和车门把手的部分，全部没有用轻量化材料替代，而是用那种质感很好的实木打磨材料，看着非常硬派。
　　男人都爱车，秦禹坐在后座上，抬头环视着车内的一切，眼神略有些炙热。
　　叶琳弯腰打开小冰箱，从里面拿出两个一看就是大棚扣出来的橘子，一边剥着，一边扭头冲着秦禹问道：“你喜欢这车吗？”
　　“挺喜欢的。”秦禹笑着点头问道：“这车多少钱啊？”
　　“我不知道，三爷送我的，呵呵。”叶琳非常迷人的一笑，伸手将剥好的橘子递给秦禹：“吃点水果，消化消化食儿。”
　　“谢谢。”秦禹迟疑一下，伸手接过橘子，心里暗道外面的谣言应该是没错了，这个叶琳和韩三千肯定是有点啥特殊关系。
　　“你想要台车，还费劲吗？”叶琳吃着橘子，话语平淡的说道：“你要喜欢，我让雄哥送你一台。”
　　秦禹一愣，立马摆手：“不不，没有啥人情，咋好意思要人车呢。”
　　“你们不是要合作吗？事儿成了，不就有人情了吗？”叶琳非常聪明的把话题拉了起来。
　　秦禹吃着橘子，笑呵呵的看向叶琳问道：“你给我交个实底儿，8:2?的价格，雄哥还会让步吗？”
　　叶琳皱眉思考半晌，缓缓摇了摇头：“应该不会了，这个价格应该就是雄哥最大的诚意了。”
　　“那不就是了。”秦禹立马接了一句：“他开的这个价格，我接受不了。”
　　“呵呵。”叶琳一笑，扭头看着秦禹：“你别逗我了，真接受不了，还是假接受不了？”
　　“我没逗你。”秦禹很认真的回应道：“8:2，肯定是不行。”
　　“为什么不接受呢？”叶琳有些奇怪：“你知道如果雄哥跟袁克提出这个条件，那袁克可能都会高兴的管雄哥叫爸爸，你信吗？”
　　“信。”秦禹点头。
　　“松江的情况非常复杂，你每拓展一步市场，那都可能要付出很大代价，我相信这点你是深有体会的。”叶琳继续劝说道：“现在有这么好一个让你进开元的机会，你为啥不把握住呢？！两成利润，你虽然赚不了多少钱，可你却占据了市场啊。”
　　“市场不在我手里，那算什么占据呢？”秦禹看着叶琳说道：“开元那边听你们和雄哥的，我连半句话都插不上……这又算拓展了啥呢？”
　　叶琳闻声一怔，一时间无言。
　　“雄哥要真想进来，就开一个有诚意的价格。”秦禹笑着说道：“8：2是绝对不可能的，呵呵。”
　　……
　　半个小时后。
　　秦禹从叶琳的车内走了出来，迈步横穿马路，回到了付小豪的车上。
　　“叶琳啥意思？”马老二问。
　　秦禹稍稍停顿一下，突然回头问道：“老二，8:2的价格，你能接受吗？”
　　AGM7500顺着马路开向喜乐宫，叶琳坐在车内，低头拨通了一个号码。
　　.la，

第三八二章 新司长驾到
　　.la    马老二愣了一下后，立马回应道：“8:2？他在哪儿想屁吃呢？先不说，这个价格会让咱们下面的兄弟怎么想!就他光提的那一条无限量供货，就不可能！咱们之前就有规定，必须限额卖货，那你给他们不限量，咱们怎么办？”
　　“对。”付小豪也点头附和道：“咱们好不容易给裴德勇拿下来了，也给袁克捅咕进去了，这好日子还没等过上呢，开元的人就想白占便宜，哪有那么好的事儿。”
　　“我觉得这事儿谈不拢。”马老二掏出烟盒，话语简短的说道：“我的心里价位，至少是咱们六，他们四，而今天我看雄哥的态度，他是不会再有大的退步了，所以……这事儿还是别往下聊了，没啥意思。”
　　“嗯。”秦禹点了点头，轻声吩咐道：“先不说了，开车吧。”
　　“好勒。”付小豪挂上档，轻踩着油门，就往土渣街方向行驶。
　　……
　　路面上。
　　叶琳拿着电话，轻声说道：“雄哥，8：2的价格，我觉得秦禹不会接受。”
　　“那你觉得他多少能谈？”雄哥问。
　　“起码对半分吧！”叶琳斟酌半晌后应道。
　　“哈哈。”雄哥一笑：“要是对半分，那这事儿还有啥意思。”
　　叶琳闻声没有回话。
　　“行，这事儿我知道了，在等等上面运作吧。”雄哥脸上没有一丝的失望神色，只话语平淡的说道：“而且老三不是要回来了吗？这事儿，我估计他也能愿意掺和掺和。”
　　“嗯。”叶琳点头。
　　“好勒，那先这样。”
　　“拜拜！”
　　二人沟通完毕，叶琳就左手扶额的挂断了电话，俏脸不自觉的露出了疲倦之相。
　　正驾驶位上，封哥从倒车镜内看了一眼叶琳，实在忍不住的说了一句：“猪还没等肥就要杀，是不是急了点啊？”
　　“不是我的意思。”叶琳缓缓摇头：“上面不是一直这么干事儿吗？”
　　“唉。”封哥叹息一声，也没再说什么。
　　……
　　当夜无话。
　　第二日一早，秦禹刚到单位，就看到大厅内挂着一条横幅，上面写着，黑街警司全体同仁，热烈欢迎冯玉年司长就职。
　　“有信儿了？”秦禹看了一眼横幅，扭头就冲着旁边的警员问了一句。
　　“嗯，听说是今天就职。”警员端着水杯回道：“董司已经去警署那边办理交接手续了，估计下午就要开见面会了。”
　　“啊！”秦禹点了点头，转身看向警司内整洁大厅，以及门口摆放的几个花篮，有些好奇的问道：“这是谁张罗弄的？”
　　“还能有谁，文副司长呗。”警员忍不住笑的回道：“今天早上五点老文就来了，带着保洁组和六队的人，在大厅干了两三个小时大扫除，听说给厕所都刷干净了，还买了鲜花，准备亲自献给新司长。”
　　秦禹闻声一笑：“你不得不服，整个黑街警司，就他妈老文的舌头最好使，论会舔，谁也不如他。”
　　“那咱们不准备准备啊？”警员问。
　　“你去告诉朱伟，让他通知一二三队着装整洁，正常工作就行。”秦禹话语简短的吩咐道：“欢迎要热情，但不用整的太肉麻！”
　　“呵呵，行，我知道了。”警员笑着点头。
　　秦禹交代完事情后，就按照正常习惯去了食堂，吃了早餐。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，秦禹低头按了接听键说道：“喂？李叔？！”
　　“老冯今天下午就会到。”老李直奔主题的说道：“估计会找你谈话，你不卑不亢的介绍一下工作就行。”
　　“我知道。”秦禹点头。
　　“嗯，还有。”老李斟酌半晌后，再次补充道：“今天如果晚上有欢迎晚宴，你就正常去，参加完了，直接来找我，我跟你说点事儿。”
　　“好，我清楚了。”
　　“嗯，就这样。”老李说完就挂断了电话。
　　秦禹坐在椅子上，继续大口吃着早餐。
　　……
　　江南区区议会内，老李将今天要处理的一些小事儿交给了秘书后，就穿着外套离去。
　　大约四十分钟后。
　　老李赶到了市区内的一个私人会所内，在健身房里见到了一个梳着小平头的青年。
　　“李叔，你平时训练吗？”青年从跑步机上下来后，低头擦了擦脸上的汗水。
　　“我哪有时间训练这个啊。”老李状态随意的坐在沙发上，笑着回道：“平时走走路，就算健身了。”
　　“回头我打个招呼，让会所给你入个会员籍，没事儿你过来陪我跑跑步，做个按摩，真的很有效果，整个人的精神头都不一样了。”青年脸上挂着微笑，弯腰坐在地上，背对着老李说道：“叔，你帮我揉揉肩膀肌肉，放松一下。”
　　老李撸起袖子，低头揉着青年肩膀问道：“你什么时候回来的啊？”
　　“昨晚到的，谁都不知道，呵呵。”青年低着头指挥道：“叔，你帮我揉揉颈椎，这儿特别酸。”
　　“回来呆多久啊？”老李顺嘴问道。
　　“呆一段。”青年拧开水瓶子，停顿一下说道：“叔，药线这个事儿，可以做大做强！你跟下面的人说说，别总盯着短线利益，现如今这个年头啊，单打独斗是起不来的。”
　　老李闻声怔了一下，使劲儿用肘部碾压着青年的脖颈：“做大做强没问题，但利益分配要均衡，不然会出乱子。”
　　“嗯，你先聊，回头在商量细节。”青年缓缓点了点头。
　　……
　　开元区贫民窟内。
　　吴天胤坐在冰凉的床板上，低着头，也不说话。
　　门口处，一男一女两个二十多岁的青年抱着肩膀站立着，旁边还有两个十来岁的小男孩。
　　东边的椅子上，一名看着能有六十岁左右的老头，脸色阴沉的说道：“现在家里就这么个情况！能呆人，但养不起人！你回来了，就得自己干活挣钱……不要给我们增添负担。”
　　“嗯。”吴天胤点头。
　　“偷鸡摸狗的事儿以后少干。”老头抬头看了一眼吴天胤，话语冰冷的说道：“不要给家里找事儿！我留你是人情，不留你是本分！别人也说不出来啥。”
　　“嗯，我知道。”吴天胤听到这话，抬头看了一眼老头旁边的老太太，而后者则是至始至终都低着头，不插话。
　　……
　　下午两点多钟。
　　七八辆警署用车停在了黑街警司门口，新来冯司长穿着正装，器宇轩昂的下了车。
　　“来，喊，大声喊！！喊欢迎，快点的！”
　　文永刚站在警司门口，摆着手就扇呼了起来。
　　“欢迎，欢迎！”
　　六队的警员，扯脖子就喊了起来。
　　——————————
　　明日八章爆发，推小高C。
　　.la，

第三八三章 冯玉年
　　.la    冯玉年平时如果不着装，那看着是挺低调的。可是只要一穿上警服，整个人的气质立马就变了，面容严肃，走路带风，说话简洁明了，令人难以揣摩意图。
　　一行人迈步来到警司大门口后，冯玉年扭头看了一眼鼓掌欢迎自己的六队警员，立马出声问了一句：“谁安排的？”
　　“没人安排，都是自发来这儿迎接的。”文司长咧嘴一笑。
　　“冯司长，这是队内的献花……。”一个扛着实习警员肩章的小伙，迈步上前递出了鲜花。
　　冯玉年犹豫一下后，才伸手接过鲜花，面无表情的看着众人说道：“热情我感受到了，谢谢大家，都散了吧。半小时之后，在司长办公室，我单独谈话警长级别以上的干部，其他人正常工作。”
　　文永刚习惯性的甩了甩刘海，轻笑着说道：“队里还组织了一个简短的欢迎会，想让您说两句。”
　　“欢迎会取消了吧。”冯玉年接过鲜花后，就没有再给文永刚面子，只话语简短的说道：“明早例会，我会讲话的。”
　　文永刚一看对方对待自己的态度，已经完全不同于私下见面的时候，所以心里暗道，这新来的冯玉年也他妈是个老狐狸，贼会装勒。
　　“散了，各司其职，开始工作。”冯玉年喊了一声后，才冲着文永刚说道：“我还不知道办公室在哪儿，麻烦文司带个路。”
　　“呵呵，这边。”文永刚立马伸手说了一句。
　　……
　　大约半分钟后，秦禹等人才匆忙赶了下来，但却没有见到冯玉年。
　　“人呢？”秦禹穿了一身新制服，表情疑惑的冲着旁边警员问道。
　　“啥都取消了，直接进入谈话环节了。”警员低声回应道：“估计几个副司长管聊完，就会叫你，你还是准备一下吧，秦队。”
　　“这么利索吗？”秦禹有些意外：“欢迎会也取消了？”
　　“是啊。”警员面容忐忑的点头回道：“我看这个新来的冯司长，可是挺凶的，估计要在黑街猛烧几把大火了。”
　　老猫听到这话，嗤之以鼻的骂道：“别TM危言耸听了，就你怪话多。咋地，他火葬场来的啊？谁也没惹他，他烧什么大火？”
　　“你看，我说了你还不信。”警员无语的回应道：“那你看一会他找你谈话是啥态度就完了。”
　　“你别可哪儿叨叨了，要让上面听到你瞎BB，整不好会惹乱子。”老猫虽然话说的很臭，可却是好心的提醒道：“行了，都散了吧，干活去。”
　　“123队的都回各自岗位，快点的。”秦禹拍着手掌吼了一嗓子。
　　……
　　秦禹是没有真正经历过体制内，发生领导变更事件的，所以他此刻要说不紧张，那肯定是假的。因为这换了顶头上司，那就意味着自己以前的一些特权和习惯，可能都要受到冲击，甚至会成为被人收拾一顿的小把柄。
　　坐在办公室内，秦禹喝了两大缸子茶水后，后勤部的副司长才过来喊了一句：“小秦啊，到你了。”
　　秦禹闻声立马迎过去，笑吟吟的问道：“陈爷，新来的领导都说啥了？”
　　“你去感受一下就知道了。”后勤部新提上来的副司长，跟秦禹关系还不错，所以笑着卖了个关子：“挺好一个人，没啥说的。”
　　“净扯淡。”
　　“去吧，去吧。”老陈扔下一句，转身就走了。
　　秦禹站在门口，深呼吸了一口气后，才整理着衣衫，去了司长办公室。
　　……
　　几分钟后，司长办公室内。
　　冯玉年插手坐在办公桌内，面无表情的看着秦禹招呼道：“坐。”
　　“哎！”秦禹点头坐下。
　　“你在黑街有点生意啊？”冯玉年突然问了一句。
　　秦禹听到这话，瞬间就懵了，一时间不知道该怎么回应，因为对方问的太直了。
　　“还是违法生意吧？”冯玉年低头从兜里掏出了烟盒。
　　秦禹皱了皱眉头，没有吭声。
　　冯玉年叼起烟卷，低头用火机点燃后说道：“生意不是你自己的，我清楚，但有一条，咱们要事先说好。以前你利用警司的力量，打压同行对手的事儿，肯定是不允许再发生了。”
　　秦禹还是没有接话。
　　“我直接跟你说，是在告诉你，我的底线在哪儿。”冯玉年吸了口烟，面无表情的补充道：“以后我也一直会用这样的方式跟你沟通。”
　　“明白了。”秦禹点头。
　　“你觉得你能干好，一队的大队长吗？”冯玉年又问。
　　秦禹闻声一笑：“我觉得没人能比我干的更好。”
　　冯玉年愣了一下后，重新打量了一下秦禹说道：“我不是老董，也不是老李，我不会惯着你。希望你的自信能匹配你的能力，明天早上例会，你必须参加。”
　　秦禹听着冯玉年高高在上的话，心里莫名有着反感，但毕竟他的级别摆在这儿，所以只能点头回道：“好，我知道了。”
　　“吴文胜和裴德勇的案子，我需要一份详细到每个细节的报告，明早例会你必须带来给我。”冯玉年轻声命令道。
　　“明早吗？”秦禹听到这话都快炸了：“他们的案子非常复杂，光一个环节就要拿很多资料做作证，您要的这么细，我这里有难度啊。”
　　“做案卷报告，是一个基础警员的基本素质，这有什么可难的？”冯玉年面无表情的问着。
　　秦禹看了看对方，攥着拳头应道：“好，我知道了。”
　　“你去吧。””冯玉年摆了摆手。
　　……
　　几分钟后。
　　老猫站在走廊内，低声冲秦禹问道：“什么路数啊？”
　　“看不懂，太冷了。”秦禹摇头：“但这个新司长，一定不是老李派系的人。”
　　“是啊，我他妈听说了，这个新司长脸有点黑。”老猫有点虚的点头附和道：“刚才他跟老何聊了不到五分钟，都给老何聊冒汗了。连老何找小媳妇的事儿他都问了，还说渎职就是犯罪……卧槽，那你说像我这种天天嫖C的，有时候也不按时打卡的……那是不是够枪毙了？”
　　“我看你啊……悬呐！”秦禹点头。
　　“妈的，我看这个老冯岁数不大，而且做事儿风格这么生，我估计啊，他闹不好就是奉北哪个高干大院里的年轻子弟兵。”老猫低声分析道：“不然，从基层冲上来的人，没有像他这么硬的。”
　　“有道理。”
　　“行，我不跟你多哔哔了，?我去了……。”老猫擦了擦额头上的汗水说道：“他要跟我扯别的，我肯定跟他拼了。老子不受他这个气，大不了我上江南区给老李当秘书去。”
　　“你真他妈有出息。”
　　“我是不会委屈我自己的。”老猫扔下一句，转身就走。
　　几分钟后，司长办公室内，老猫站在办公桌旁，脸上挂着狗腿子专用笑容说道：“冯司，我听说你爱烟，特意托朋友从区外搞了点特供的回来，你拿着尝尝……。”
　　冯玉年接过一条香烟，也没拒绝，低头就拆开了封：“你坐。”
　　“哎哎哎！”老猫非常狗腿的点了点头，乖巧无比的坐在了椅子上。
　　……
　　晚上。
　　秦禹拿着一大堆资料离开了警司，并且拨通了马老二的手机。
　　“喂？”
　　“你去区外接一下可可他们，他们到了。”秦禹话语简洁的说道：“我先去老李那儿，一会过去。”
　　“好。”马老二点头。
　　.la，

第三八四章 叔侄夜谈
　　.la    夜里晚上八点多钟。
　　汽车内，马老二扭头问着老猫：“咋样，你们新来的司长好说话吗？”
　　“不好说话。”老猫摇头：“他是个脸很黑的人，做事儿风格太硬，今天怼了不少中层以上的干部。”
　　“卧槽，那这个新司长，会不会跟对面关系近啊，故意针对你们？！”马老二有些担忧的问道。
　　“暂时接触的太少，现在还看不出来。”老猫语气很硬的说道：“不过，他硬不硬的跟我也没啥关系，整急眼了，我一样怼他。”
　　“是，你的脾气我知道。”马老二笑着点头：“遇强则软，遇软则强嘛，黑街警司第一滚刀肉。”
　　“我可去你的吧。”老猫斜眼骂道：“我是会低头，但那得是不涉及到原则性问题，明白吗？”
　　“是。”马老二轻点了点头说道：“不过，新司长如果对你们冷淡，那就有可能跟文永刚走得近……哎，未来啥样还真不好说。”
　　“这倒是。”老猫叹息一声：“人在屋檐下，不得不低头啊。我现在非常怀念老李在的时候，那真是神仙一般的日子。”
　　“打起点精神吧。”马老二眯眼看着风挡玻璃：“我有一种预感，这个新司长的出现，可能是咱们这个小团体的一个转折点。要么更好，要么啊……前途未卜啊。”
　　老猫眨巴着眼睛：“不用想那么多，该干啥就干啥。是福跑不掉，是灾咱躲不过。”
　　二人一边聊着，一边就顺利的出了关，去了约定好的地点接可可等人。
　　…………
　　江南区议会大楼后面的一间独栋小院内，秦禹站在门口，按了按门铃。
　　过了一小会，老李穿着睡衣打开了房门，咳嗽两声招呼道：“进来吧。”
　　“你感冒了？”秦禹问了一句。
　　“嗯，今天下午陪朋友游了一会泳，有点着凉了，没事儿。”老李吸了吸鼻子，顺手就关上了门。
　　秦禹进屋换了鞋后，弯腰就坐在了沙发上，一脸疲倦的说道：“叔啊，司里新来的这个老冯可不是一般炮啊，进门就点我了。”
　　“点你啥了？”老李弯腰坐下问道。
　　“直接跟我说，不准再用警司的力量去打压竞争对手。”秦禹搓着脸蛋子：“他这是指裴德勇和吴文胜的事儿。”
　　“挑明了说的？”老李问。
　　“嗯，挑明了说的。”秦禹点头。
　　老李点了根烟，低头吸了一口回道：“这个冯玉年跟我站的队伍，不是一条线的。我听说，他是在总局那里有点关系，但具体是啥关系，我也还不清楚。”
　　“是个高干子弟？”秦禹直言问道。
　　“有可能。”老李点头：“你先顺着他的意思来，好好配合人家工作，等我再慢慢接触他一下。”
　　“也只能这样了。”秦禹表示赞同。
　　老李弹了弹烟灰，用余光瞄了一眼秦禹问道：“开元的刘志雄，已经跟你接触了吧？”
　　“嗯，谈了。”秦禹点头回应道：“他想要咱们的货，在开元区放，但只给两成纯利。”
　　“你怎么回他的？”
　　“我没当面拒绝。”秦禹坐直身体，轻声叙述道：“但我已经很直白的跟叶琳讲了，两成纯利肯定是不好使的。”
　　老李猛吸了一口香烟：“公司里的人，咋看这个事儿？”
　　“马老二，徐洋都不同意。”秦禹拿起茶壶，低头往杯子里一边倒着水一边说道：“剩下的人我也没问，因为这个价格就是扯淡，大家伙肯定都是这个态度，问了也白问。”
　　老李缓缓翘起二郎腿，眯眼看着秦禹说道：“你知道这里的其中利弊吗？”
　　“知道啊。”秦禹点头：“我要同意了，就等于暂时拿到了整个开元区的市场，侧面打压了袁克。”
　　“既然你知道这里面的利弊，那为啥就不再谈谈呢？”老李皱眉问道：“如果对方的价格能再往上抬一点，那这生意就可以干啊。”
　　秦禹一愣，目光略有些诧异的看着老李说道：“他能抬多少啊？2.5成，3成，顶天了吧？可这个价格跟我们的底线还差好远啊！”
　　“小禹，你不能把刘志雄当成是裴德勇那个级别的人。”老李轻声提点道：“他给你的是整个开元区，而非一个小小的南阳。而且他的背景关系，是非常强硬的，你们要合伙干，那路就宽了，平时我也能轻松点，不用时刻想着照顾你们那边。”
　　“叔，我知道刘志雄的分量，更知道叶琳背后站着的是谁。”秦禹插着手掌，面色严肃的回应道：“但我们跟他以这个价格合作，那是不合适的。”
　　“怎么不合适？”
　　“首先，从面上来看，我们的货是暂时会卖进开元，但咱要清楚的是，这个市场并不握在我们手里，因为刘志雄分分钟可以取消跟咱的合作。而咱的人自始至终就插手不到开元区的具体经营，那你怎么能说，他是把市场让给咱们了呢？”秦禹思路非常清晰的说道：“其次，这个药品生意，咱们能搞到现在这一步，根本不是哪个人的努力，而是一群人拿命拼出来的。马叔，关琦，小泰G，队内警员……还有枭哥他们……这里里外外咱付出了多大代价啊？！现在地面上的话语权拼下来了，你刘志雄之前一点力没出，就想把药线接过去，赚八成的利润，那你让其他人怎么想？远的咱不说，就说马老二忙前忙后的干到现在，他也就才分到一成多的纯红利啊！还有，刘志雄提出让咱无限量供给他货……可这是违背咱们基本原则的啊。你把摊子搞上线了，医药属那边又严打一波，到时候咱们也要受牵连啊。”
　　老李闻声盯着秦禹，眉头轻皱的沉思着，没有马上回话。
　　……
　　待规划区外。
　　老猫冲着齐麟问道：“人呢？”
　　“这儿呢，这儿呢。”可可摆着小手从后面的车队走过来，笑眯眯的冲着老猫和马老二打着招呼：“哈喽哇，好久不见呐！”
　　.la，

第三八五章 第一次争吵
　　.la    待规划区的公路上，老猫笑嘻嘻的伸出手掌：“朋友，几见未日，哦不，几日未见，你又勾人了不少。”
　　“滚。”可可脆生生的骂了一句。
　　“来多少人啊？”马老二背手问了一句。
　　“我们这边就有七八个。”可可轻声回应道：“我家的几个孩子，还有娘家人，都愿意凑热闹，就一块过来了。”
　　“哦。”马老二点头：“行，那都上车吧，咱抓紧入关。”
　　“我就不跟你们回去了。”齐麟站在汽车旁边说道：“下批货也快出厂了，我得回去盯着点。”
　　“回去待两天呗。”
　　“不了，正事儿要紧。”齐麟摆手拒绝后，转身喊道：“猛子。”
　　“来了。”
　　察猛打扮另类，脑后绑着脏辫，从车内跳下来问道：“咋了？”
　　“你跟他们进城。”齐麟轻声吩咐道：“主要是跟着点可可，别出点啥事儿。”
　　“好。”察猛笑着点头。
　　可可一听这话，顿时撅起了嘴：“哎呦，现在耀光公司的人，都不听我的了，全听你的。”
　　“呵呵。”察猛一笑：“都听，都听。”
　　“行，那你们赶紧进城吧。”齐麟转身冲着马老二说道：“货发了，我通知你。”
　　“好。”马老二点头。
　　“那走吧。”可可轻声说道：“我回自己车上，跟着你们走。”
　　“嗯。”马老二摆手冲着司机喊道：“我打双闪，你们跟紧了。”
　　几分钟后，车队再次启程，奔着松江方向开去。而齐麟则是与身边的几个兄弟，一块返回了江州。
　　……
　　江南区首席议员住所。
　　老李皱眉吸着烟，叹息一声说道：“唉，小禹啊，你还记得吗？在裴德勇没倒台之前，叶琳就单独和我谈过几次。”
　　“我记得。”秦禹点头。
　　“那你说叶琳为啥会掺和这个事儿？”老李又问。
　　秦禹思考一下应道：“叶琳不就是开元区出来的人吗？那她和刘志雄有私交，或者说是有合作，也挺正常的吧？这次要拿药线，可能是叶琳他们也想掺一股呗。”
　　“不是。”老李摇头：“叶琳并不想掺和的太深，她帮忙说和这事儿，纯粹是为了给刘志雄背后关系的面子，你懂吗？”
　　秦禹闻声愣住。
　　“这就是我为什么会说，裴德勇和刘志雄完全是两个级别的人，这次合作性质也跟之前不一样。”老李缓缓站起身，面色严峻的说道：“猪肥了要被杀，羊肥了要被宰，这就是社会现实。你把黑街弄成了铁板一块，每天日进斗金，那能没有人眼红吗？”
　　“什么意思？”
　　“刘志雄背后的关系，比你想象的还要硬很多。”老李轻声说道：“药线这块肥肉，现在稳定了，就有人想拿了呗。而叶琳和刘志雄，都只是被摆在台面上负责谈判的人，真正做决定的不是他们。你以为刘志雄管你要八成利润，都能揣进自己兜里吗？那是不可能的，明白吗？”
　　秦禹沉默半晌：“叔，你的意思是，让给我答应刘志雄的条件？”
　　“对。”老李点头，回头望着秦禹说道：“只要你答应了刘志雄的条件，我们这些在体制内的人，才能等价兑换到更多的政治资源。”
　　秦禹看着老李，没有回话。
　　“什么是政治资源？就是我在江南区发起一个提议，马上就能得到上层政F响应，并且投票还没等开始，我的提案就已经过了的政治效果。”老李面色严肃的说道：“而你和老猫在黑街警司，也会得到难以想象的照顾……所以，人家才敢管你要八成的利润。简单来说，就是你给他们钱，他们给你特权。”
　　“……也就是说，裴德勇还没等倒下，你就已经考虑到药线的资源，怎么分配了，是吗？”秦禹抬头看着老李问道。
　　“是，我当时隐晦的答应了叶琳提出的条件。”老李坦然承认。
　　“叔！”秦禹蹭的一下站起，面色略有些激动的说道：“药线是大家一块打下来的，现在下面的人连富还没等享，我们就要用这个东西，去给自己换政治资源，那这么做是不是有点不仗义呢？”
　　老李看着面色激动的秦禹，沉默半晌后问道：“小禹，你没有跟上面人接触的经验。这个事儿如果你不答应，损失的并不是一次合作，没了的也不是到手的政治资源，而是要面临举步维艰的生存局面。他们盯上了这块肉，你一口不让吃，那是一定会出事情的。”
　　秦禹看着老李的表情，突然冷静了下来问道：“叔，你跟我说实话，刘志雄他们的真正目的，是只想拿下开元区这一块的生意，还是操控整个药线？”
　　老李被问的愣住。
　　“……我一猜就是。”秦禹望着老李，突然冷笑着说道：“刘志雄背后的关系既然那么硬，怎么可能眼界那么小，只拿开元区这一块就满意了。”
　　“小禹，你要走体制这条……。”
　　“叔，这事儿我肯定不会同意的。”秦禹打断了老李的话，面色极为认真的说道：“如果你非要跟刘志雄他们合作，那我就撤出不干了，你让老猫去跟马老二他们商量。”
　　老李看着态度如此坚决的秦禹，眉头轻皱的回应道：“……小禹，这事儿你回去再想想，我也再考虑考虑，等你和我都冷静下来再谈吧。”
　　“我先走了。”秦禹心里有气儿，拿着东西转身就走了。
　　老李背手看着秦禹的背影，眉头拧了个疙瘩，眼神深邃。
　　……
　　松江市区，离警署最近的酒店门口，数台汽车停滞后，可可等人就拿着行李往大厅内走。
　　“这位是？”老猫冲着可可旁边的青年问道。
　　“我叫于瑾勋。”
　　“他是我弟弟。”可可话语简短的介绍道。
　　老猫闻声伸出手掌：“你好，你好。”
　　“媳妇，你先上楼，剩下的东西，我一会拿上去。”于瑾勋跟老猫握着手的时候，冲着远处的唐悠喊了一句。
　　老猫顺着于瑾勋的目光，扫向了准新娘唐悠，顿时惊为天人的说道：“兄弟，弟妹不错啊！”
　　于瑾勋一愣，立马龇牙回应道：“那必然不错啊，我媳妇嘛，乃大，活儿好。”
　　老猫猛然回头看向这个比自己唠嗑还硬，还骚的于瑾勋，顿时好奇的问道：“真……真有那么好吗？”
　　.la，

第三八六章 难以处理的冲突
　　.la    秦禹离开了老李的住所后，心情是无比郁闷的，因为他已经彻底明白了后者对待药线的态度，以及对下面兄弟的态度。
　　什么合作在开元区散货，都只是一个借口，八成利润也不是刘志雄想要拿的，而是他背后的关系，想整个吞掉这份巨大利益。
　　那老李为什么要答应这个事儿呢？
　　因为刘志雄的背后关系强硬，可以在上面给老李丰厚的政治资源。打个比方，比如老李在江南区发起了增盖两所医院的提案，而原本这个提案是要经过市政F，市议会审批的，整个流程走下来，可能需要一两年，并且还不一定能通过。
　　但如果老李拿到了刘志雄背后关系的政治资源，就可以瞬间越过审批环节，直接组织人开干。这样一来，老李在职期间就可以搞出很多大项目，从而大把大把的捞政绩……那也许再过三五年，老李摇身一变就进了市议会，一步步爬到整个松江的核心权力圈。
　　这对老李个人，无疑是一件大好事儿。甚至对秦禹和老猫两个人来说，也是一次机遇。因为他们两个也在体制内，只要他们点头把药线的利益分出去，那一样也会抓到很多政治资源。
　　但这事儿对马老二，对徐洋，对土渣街那些曾经为此而玩命过的兄弟公平吗？对那些警司内一门心思捧你秦禹和老猫的人，又公平吗？
　　不公平！
　　药线是大家合力吃下来的，现在刚好一点，你秦禹就和老李在背后把它作为筹码交出去，去给自己换政治资源，这事儿仗义吗？
　　人家马家，徐洋，还有那些为此损失生命，或是重伤的兄弟，又得到了啥呢？
　　现在地面上最大的股东马老二，也就拿药线一成多一点的纯利润，而你大手一挥，就给啥都没干的刘志雄八成红利，这能行吗？
　　而且最最重要的是，刘志雄和他背后的关系，眼界肯定不止局限在一个开元区那么简单。目前的合作方式只是试水，他们的终极目的，是想当这个行业的主导的。
　　说白了，就是让你秦禹去找货源，然后他们自己在松江开花，吃整个药线的绝大部分利润。而这样一来，秦禹等人除了在黑街拥有一定话语权以外，其他三区的市场，他们根本没有说话的权力。并且未来要吞掉袁克的话，那闹不好秦禹他们还得当排头兵，当棋子。
　　所以，秦禹刚才在老李那儿，才没有控制住情绪，才发火似的跟他据理力争。因为对方这种条件，是他接受不了的?；因为在秦禹心里，马老二，朱伟，包括之前的关琦，小泰G等人给他的帮助，是远比一个大队长职位来的实在，来的温暖人心的。
　　秦禹开着车，心情很郁闷，他知道老李对这事儿心动了，而自己的想法又与他格格不入，所以他有些不知道该怎么处理这个事情。
　　……
　　一路上，秦禹都没能将自己的心情调整过来，所以他在赶到酒店之后，也没有和可可等人像往常一样闲扯，只简单聊了两句，约定好明天见面后，就悄然离开了。
　　回到88号院，秦禹睡也睡不着，就拿着钥匙打开了林念蕾的房间，独自一人坐在冰冷的水泥地上，用借来的盆灯去一点点的烘烤着冻死了的暖气。
　　不经意间，秦禹扭头看着屋内熟悉的环境，满脑子都是林念蕾的身影。
　　他有些想念她，在一起的时候未曾发觉，等她真的走了，却又感觉浓烈。
　　秦禹想给林念蕾发个简讯，但拿起来手机后才想到，蕾蕾已经换号码了，估计人已经在其它区了……或许等她安顿下来，才会联系自己吧。
　　秦禹弄完暖气后，简单吃了口面，就躺在床上昏昏睡去。
　　……
　　第二日一早。
　　“滴玲玲！”
　　电话铃声响起，秦禹伸手拿起电话，迷迷糊糊的应道：“喂？”
　　“你还没起哇？”可可清脆的声音响起：“老子大老远从江州过来，怎么说也算是贵客，你怎么一点都不热情啊？你信不信我停你货？”
　　秦禹抬头看了一眼时间，声音憨憨的回道：“行了，我一会找你们吃饭。”
　　“快点哈，我要饿死了。”
　　“嗯，就这样。”
　　说完，秦禹挂断电话，躺在床上缓了三四分钟，才忍着寒意起床洗漱。
　　……
　　大约十几分钟后。
　　秦禹迈步走出大院，刚想去汽车那边，就听到自己左侧有喇叭声响起。
　　“小秦。”
　　左侧一台越野车的车窗降下，刘志雄笑吟吟的喊道：“这儿呢！”
　　秦禹闻声扭头，目光惊讶：“哎呦，刘哥，你咋在这儿呢？”
　　“来这边办点事儿，听说你住这儿，就过来扫一眼。”刘志雄摆手：“来，上车聊一会。”
　　秦禹短暂停顿一下，迈步就走了过去，拽门上了越野车后座。
　　车内，除了刘志雄外，就只有一个司机，但他见到秦禹坐上来后，就立马推门下了车，站在远处抽起了烟。
　　“雄哥，你不会是专门来找我的吧？”秦禹笑着问道。
　　“副驾驶有个箱子，你拿过来。”刘志雄插着手掌，笑吟吟的说道。
　　秦禹一愣后，抬头看向副驾驶位上的皮箱：“啥啊？”
　　“你帮我拿一下。”
　　“……！”秦禹稍稍犹豫一下，伸手就将箱子拽了过来。
　　“打开。”刘志雄低头从兜里掏出两片感冒药，顺着瓶装水喝了进去。
　　秦禹扭头瞄了一眼刘志雄，伸手就摁了皮箱锁。
　　啪嗒一声，皮箱盖弹开，秦禹低头往里一看，一摞摞的现金就整整齐齐的码在箱子里。
　　“这是五十万。”刘志雄舔了舔嘴唇，笑吟吟的问道：“兄弟，你见过五十万吗？”
　　秦禹愣住。
　　刘志雄竖起五根手指，声若洪钟的说道：“五十万，要是在待规划区，至少可以买三百个媳妇；要在松江，可以盖一座规模不错的学校。这人呐，要从普通阶级走到中产可能要十年，也可能要一辈子。但这钱你拎回去，马上就可以跨过这个阶级。”
　　“什么意思？”
　　“我知道黑街地面上的这些人都听你的。你点个头，哥拿八成红利，也不会忘了你，呵呵。”刘志雄笑呵呵的点了根烟。
　　.la，

第三八七章 敢拿，而不想拿
　　.la    这种赤果果的买通，贿赂，秦禹已经不是第一次碰见了，他刚到松江的时候，马叔就曾经弄过一次这样的事儿，只不过那次是秦禹确实想拿对方的钱，但心里不敢……而这次，他是敢拿，但心里不想。
　　从当初的几万贿赂，变成现在的五十万贿赂，价格翻了十几倍，也侧面证明秦禹在黑街地面上的分量，在水涨船高着。
　　可这种地位上的提升是怎么来的呢？这里有老李和老董的力挺，更有土渣街和黑街警司几百号的兄弟支持。
　　秦禹知道自己赖以生存的根本是什么，他脑袋很清明，所以沉默许久，就将黑色皮箱合上，扭头看着刘志雄说道：“哥，这钱太沉了，我拿不起来。”
　　“你这体格拿这点钱还费劲吗？”刘志雄皱眉说道：“你得相信自己，你值这个价!”
　　“我拿了你这五十万，就没朋友了。”
　　“我向上帝保证，你拿了这五十万，绝对可以交到更多的朋友。”刘志雄拍着箱子，一字一顿的说道：“它不光可以消费，还是门票！能让你往上走的门票。”
　　“呵呵。”秦禹听到这话，突然笑了。
　　“你笑什么？”刘志雄问。
　　“吴文胜曾经拥有这样的门票，可最后杀他的，就是曾经给他门票的人。”秦禹非常冷静的回应道：“我知道自己在你们眼里，是个怎么样的角色，更明白那头对我来说更重要。”
　　刘志雄闻声皱起了眉头。
　　“药线的事儿，我再想想。”秦禹伸手推开了车门，迈步走下去说道：“今儿一早，我还有例会，就不送你了，雄哥！”
　　刘志雄笑眯眯的将头探出车外，面容和蔼的看着秦禹说道：“年轻人，不要太倔强！和人争，你也许能赢，但和大环境争，那是一定粉身碎骨的。”
　　“雄哥，我不是在驳你面子，也不是在给自己抬价。”秦禹笑着回应道：“你要有诚意，就开个合理的价码。但这不是给我的，是给黑街地面上那些兄弟的……至于大环境啥的，我也没想过……因为我见的东西，也挺残酷的，?但也都挺过来了，回见哈，呵呵！”
　　秦禹说完，转身就走。
　　司机迈步回到车上，回头看着刘志雄说道：“这小子有点给脸不要脸了！老李都点头了，他还这儿坚持，估计就是想拿更高的价码。”
　　刘志雄斟酌半晌，也没搭理司机，只低头掏出了电话。
　　数十秒后。
　　“喂？”
　　“三公子，我钱都砸他脸上了，他还是不接着啊。”刘志雄语气有些无奈的说道：“我是谈不通了，你在想想办法把。”
　　“想多要点啊？有点贪吧？”对方笑着回道：“行，我想招敲打敲打他吧。”
　　……
　　中午。
　　松江某商场旁边的高档饭店内。
　　可可兴致勃勃的冲秦禹说道：“哎，你最近能请几天假期不？”
　　“够呛。”秦禹摇头，话语平淡的说道：“司里来了新司长，看我们都不怎么顺眼！我和老猫要这时候请假，那不是找收拾吗？”
　　“哎呦，真烦。”可可略有些失望，噘着嘴说道：“我还想让你们陪我们去奉北转转呢。”
　　“啊，去不了。”秦禹心不在焉的回应着。
　　“松江还是小一点，东西也不全，我小弟妹想多买一些大牌。”可可继续说道：“你在奉北有啥熟人吗？让他带我们转转，顺便借我们两台车，不然不方便。”
　　“我问问吧。”秦禹低头夹着菜。
　　“我靠！”可可一看秦禹的态度，顿时急眼了：“你这人怎么回事儿啊？老子从来了以后，你就摆一张臭脸？！一说话就把天聊死，我欠你钱呐？”
　　秦禹一愣：“你干森么？唾沫都崩我脸上了。”
　　“滚滚滚，我们不用你赔了，去去去，你该干嘛就干嘛去。”可可气的摆了摆小手，就要撵人。
　　“是啊，你怎么看着有点不在状态啊？”马老二也很疑惑。
　　“咋地？啥意思啊？烦我们啊？”于瑾勋坐在旁边，虎了吧唧的问了一句。
　　秦禹一个头两个大的看着可可，苦笑着解释道：“单位了确实有点事儿，不是跟你们摆脸子。”
　　可可翻了翻白眼，也没回话。
　　“实在不行，你们别坐轻轨去奉北了，让老二他们开车拉你们去，这样也方便。”秦禹迅速调整好状态说道：“你要实在还不满意的话，觉得我招待不到位，那等你从奉北回来……我陪你睡一觉也行,这够意思了吧？”
　　“滚！”可可红着脸啐骂了一句。
　　“老二，这几天我在和开元那边扯皮。”秦禹扭头看着马老二说道：“可可这边你就多费费心，多陪陪。”
　　可可一听秦禹说的话，也觉得他心里确实有事儿，随即张嘴问道：“什么开元区？怎么了？”
　　“没事儿，一点小问题。”秦禹没有过多叙述。
　　可可楞了一下，扭头看了一眼桌上的众人，也就没再深问。
　　……
　　秦禹中午陪众人吃完饭，就立马开车返回了警司，但刚走进办公区，朱伟就迎了过来。
　　“小禹！”朱伟脸色严肃的喊了一声：“你过来一下。”
　　“咋了？！”秦禹走过去问道。
　　“我听说文永刚要整你！”朱伟低声叙述道：“他进老冯办公室已经两个多小时了，好像一直在打你小报告！”
　　秦禹一愣：“他能整我什么啊？”
　　“我也不清楚。”
　　“那你咋知道他是要整我呢？”秦禹问。
　　“五队那边有个人跟我关系不错，他无意中听到文永刚打电话提你来着。”朱伟扭头看了一眼四周：“反正你做好准备把，估计一会老冯就得叫你！”
　　秦禹站在原地，脑中突然想起了刘志雄的身影。
　　……
　　司长办公室内。
　　文永刚坐在办公桌前面，轻声说道：“冯司，我保证，我提供的这些情况都是属实的！现在警务督查那边也收到了举报信，估计电话很快就会打来。”
　　冯玉年歪脖看着文永刚，话语平淡的说道：“行，你出去吧，把秦禹叫进来！”
　　————————————————
　　还剩三章，十点半之前，全部发完。
　　.la，

第三八八章 停职
　　.la    黑街警司，一大队办公区内。
　　“哎呦，小秦啊，下午才上班，来的挺早啊。”文永刚甩着略显凌乱的刘海，迈步走到了秦禹身前。
　　秦禹抬头看向文永刚，一言不发。
　　“别看我，看我干啥啊。”文永刚阴阳怪气的说道：“冯司长叫你。呵呵，我发现你真的是人缘好，不管哪个司长接班，都愿意找你谈话。”
　　秦禹猛然站起身，笑着回道：“我人缘好有啥用啊，我TM也不会献花。”
　　文永刚一愣，秦禹转身就走。
　　……
　　几分钟后，司长办公室内。
　　秦禹关上门，轻声问道：“司长，你叫我？”
　　“嗯，过来坐。”冯玉年抬头招呼了一声。
　　秦禹闻声走到办公桌前坐下，插着手，也没吭声。
　　“你在警司内树敌不少啊？”冯玉年合上桌上的资料，端起茶杯说了一句。
　　“我就做自己的事儿，也没觉得得罪谁啊。”秦禹话语平淡的回应着。
　　冯玉年喝了口水，面无表情的说道：“你遇到麻烦了。”
　　秦禹皱了皱眉头，没有回话。
　　“司内有人举报你，说你在裴德勇的案子上，有着多次违规，违纪的操作。”冯玉年放下杯子，眉头轻皱的叙述道：“刚才警务督察那边也来电话了，要立案调查你。”
　　秦禹攥了攥拳头：“我哪儿违纪了？”
　　“长吉福利院的事儿，你没有违纪吗？”冯玉年直言问道。
　　秦禹听到这话，瞬间愣在原地。
　　“找地面上的人去抓嫌犯，而且还开枪杀人了。最重要的是，去长吉的雷子落网之后，你也被抓过去了，这是事实吧？”冯玉年插手问道。
　　“这事儿都翻篇了，现在搞出来是啥意思呢？！”
　　“谁跟你说这事儿翻篇了啊？裴德勇目前还没有被处死，他的案子就没结啊。”冯玉年话语平淡的说道：“你在这事儿上有把柄，那让人揪出来不是很正常吗？”
　　“我想问一下，谁能证明去福利院的那帮雷子是我找的呢？有证据吗？”秦禹阴着脸问道。
　　“如果有证据，你现在就进去了啊，就不是立案调查了啊！”冯玉年轻声回应道。
　　秦禹无言。
　　“你最近在路面上是不是得罪了什么人啊？你仔细想想。”冯玉年提醒了一句。
　　秦禹听到这话，心里已经明白了问题出在哪儿。
　　“警务督察那边要立案调查，我们肯定要配合。”冯玉年表情严肃的看着秦禹说道：“我现在宣布一下内部对你的处理。首先，你侦破裴德勇案件的立功报告，暂时肯定是要压下来，嘉奖和短时间内的晋升问题，你也不要想了……其次，你手头负责的案子，先全部交给二队，三队，你本人先停职一周，全力配合警务督察那边的调查。要做到知无不言，言无不尽。”
　　秦禹咬了咬牙后，缓缓从椅子上站起，双手扶着办公桌，笑着说道：“上午我没答应，下午就开始整我了，是吗？”
　　冯玉年歪脖看着秦禹：“这话你不用跟我说，这事儿也跟我没关系。你犯了什么样的事儿，我就怎么处理你，这一点问题都没有。”
　　“警司里的人都在猜，新司长是什么立场。”秦禹笑着回道：“现在我知道，你是什么立场了。”
　　“呵呵。”冯玉年一笑，没有回话。
　　“我接受处理。”秦禹扔下一句，转身就走。
　　“你等会。”冯玉年喊了一声。
　　秦禹回头。
　　“把你的配枪和工作证件放这儿。”冯玉年指着办公桌说道。
　　秦禹稍稍停顿两秒，低头掏出配枪和证件，动作利落的就扔在了桌子上。
　　“没了特权，你也挺难受吧？”冯玉年笑吟吟的问道。
　　“呵呵。”秦禹一笑，大步流星的就走出了警司办公室。
　　……
　　二十分钟后，一队办公区。
　　“这都不用想，肯定是刘志雄他们找关系，故意敲打你呢。”朱伟阴着脸说道：“这帮狗东西太损了，一件已经翻篇的事情，都能被他们挖出来弄你。”
　　秦禹坐在椅子上，一言不发。
　　“我说你得联系一下长吉那边，让四毛子管住嘴，不然他在反咬你一口，这事儿真的就很麻烦了。”朱伟提醒一句：“毕竟福利院可是死了人啊。”
　　“他们不会去长吉提审四毛子的，就是想吓唬我。”秦禹托着下巴回道：“一队的事儿，这几天就你盯着，该干啥就干啥。”
　　“那你呢？”朱伟问。
　　“我他妈陪可可他们去奉北溜达溜达。”秦禹站起身，拿起外套回道：“正好这段时间我也累了，休息一周还挺好的。”
　　“别啊，老冯不是跟你说了吗，你要配合警务督察的调查。”朱伟拦了一句。
　　“我配合他妈了个B！”秦禹阴着脸骂道：“老子电话都关机，我就看刘志雄敢不敢自作主张的跟我们撕破脸。”
　　说完，秦禹心里极度窝火的离开了单位。
　　……
　　晚间，酒店客房内。
　　老猫皱眉看着秦禹问道：“你是不是和老李吵架了，到底怎么回事儿？”
　　“没有。”秦禹摇头。
　　“没有个屁。”老猫根本不信的说道：“你要没和老李吵架，那怎么可能说被停职就停职了，而且老李到现在还没动静？”
　　“你别问了。”秦禹不耐烦的回道：“你去叫可可他们，晚上咱们去喜乐宫坐一坐，也算尽尽地主之谊了。”
　　“不是，你越这样，我心里越没底啊。”老猫很担忧的说道。
　　秦禹抬头看向老猫，话语简短的说道：“我和老李怎么相处，有什么问题，你都不要问，也不要多说话。这样对咱们都好。你明白吗？”
　　老猫叹息一声，没再说话。
　　“相信我，我们能处理好的。”秦禹宽慰了一句。
　　“真是服了，怎么事儿越干越好，矛盾却越来越大呢。”老猫很无奈的叨咕了一句，转身就离开了房间。
　　……
　　喜乐宫内。
　　刘志雄举杯敬着文永刚：“文司，今天这事儿，多谢你帮忙了。”
　　“哎呦，这都是小事儿，我和那小子本来也不和。”文永刚也端起酒杯：“干了。”
　　“干了。”
　　二人撞杯后，一饮而尽。
　　喜乐宫顶层的办公室内，封哥冲叶琳问道：“文永刚来了，你不下去看看吗？”
　　“不去。”叶琳皱眉回道：“我烦他。”
　　.la，

第三八九章 浓厚恩情，如何相报？
　　.la    晚上九点多钟，喜乐宫的包厢内，可可拿着一瓶啤酒，弯腰坐在秦禹旁边问道：“喂，大兄弟，你这是什么情况啊？”
　　“怎么了？”秦禹扭头问道。
　　“你这几天的状态不对啊！”可可黛眉轻皱：“遇到什么问题了，私人的，还是公事儿上的？”
　　“没啥。”秦禹仰脖喝了大半杯烈酒后，才话语含糊的回应着。
　　可可眨巴着灵气儿十足的大眼睛，左手托腮说道：“有事儿不要憋着，找个人说一下，也是泄压的一种方式。老子又不是长舌妇，你怕什么？”
　　秦禹搓了搓手掌，双目通红的看着可可，沉吟半晌才如实相告：“我被停职了。”
　　“为什么呀？”可可还不知道这事儿，所以听完后非常惊讶。
　　“干倒了裴德勇后，市里有大关系看上药线了。”秦禹低头倒着酒，心烦意乱的说道：“开元区那边找我们来谈，给了个8:2价格，我没同意。”
　　“对方8？”可可问。
　　“是的。”秦禹点头：“他们要拿八成利润，而且还要我们无限量供给他们货物。我不同意，觉得这样对公司内其他兄弟不公平……但李叔觉得这事儿对我们在体制内的人来说，是个大机会，因为对方会给我们输出很多政治资源。”
　　可可是个极为聪慧的姑娘，她听秦禹简单说了几句后，就大致明白了事情的矛盾点：“所以，你和老李也吵起来了？”
　　“嗯。”秦禹点头：“开元区的那帮人，并不是想拿一点药线的话语权，而是想控制这个行业。你懂吗？”
　　“能让老李都妥协的大关系，确实配的上这个格局和野心。”可可轻声附和了一句。
　　“我们苦哈哈的干了这么久，损失了不少人，退让了不少事儿，才弄到今天这个地步。可还没等享用果实，就有人要伸手先摘了。”秦禹再次仰脖灌了一杯酒，声音沙哑的继续说道：“我被停职，就是有人在敲打我，呵呵。”
　　“你能理解老李吗？”可可主动问了一句。
　　“当然能理解。”秦禹点头：“他是政客，而且也为我们做了很多，现如今看到机会想往上走，也是无可厚非的事儿。再加上，他背后的关系，也会逼着他做一些事情，所以他也是身不由己。”
　　“对的。”可可抿了一口酒，斟酌半晌后继续说道：“小禹，其实有大关系看上药线这一行，那对我们供货商来说，是好事儿。因为市场大了，我们才能发展。但从朋友的立场上来讲，我也能理解你。”
　　秦禹扭头看向了可可。
　　“你不用紧张，我不会逼迫你去跟开元区那帮人合作。”可可笑着说道：“在松江，我目前信任的人，只有你们。”
　　秦禹听到这话松了口气。
　　“但我想说，我一个外人都能看出来老李对你的好，就更别提你自己的切身感受了。”可可声音温柔的宽慰道：“我的建议是，不管最后合作与否，你的表现都不能让老李寒心。在现如今的社会中，能碰到一个愿意提携你的长辈，真的是太难得了。”
　　秦禹听到这话，浑身鸡皮疙瘩都泛了起来。他想起了很多：想起老李当初在土渣街力保齐麟和自己；想起了他离开警司时，给自己铺下的一条条大路；更想起了自己在长吉深陷危局，老李孤身一人连夜赶到，四处找关系往外捞他……
　　种种恩情，历历在目。
　　秦禹越想这些，心里就越难受，越纠结。
　　下面众兄弟的利益要考虑，而李司的立场也要考虑。
　　秦禹心烦的喝着酒，正在绞尽脑汁的思考着，怎么才能把上下的诉求都平衡好。
　　大家都知道秦禹心情不佳，所以谁也没有烦他，只三五成群的喝着酒，聊着天。而唯独于瑾勋像个傻狍子一样，啥都不愁的放声高歌。
　　又过了一小会，秦禹喝的有些头脑发胀，随即起身冲可可说道：“明天我跟你们去奉北吧，一块散散心，顺便想想办法。”
　　“好的呀。”可可聊正事儿的时候，就像一个混迹生意场多年的老妇女，但一放松下来，她就跟个没长大的姑娘似的，活泼的不行：“你们陪我去奉北，全场消费都算我的。”
　　“你真大方。”
　　“那你看看，找几个鸭鸭不也得花这个钱吗，哈哈。”可可冲着秦禹眨了眨眼睛。
　　秦禹无语的白了她一眼，转身就向门外走去。
　　“哥，你慢点。”付小豪看着秦禹走路打晃，立马起身就跑过去，扶住了他。
　　“头疼，出去上个厕所，透口气。”秦禹指着门外说了一句。
　　……
　　几分钟后。
　　公用卫生间内，秦禹点了根烟，站在小便池旁，一边撒尿，一边说道：“小豪啊，回头警署再组织学习，我准备把你报上去。”
　　付小豪闻声一愣：“我能去吗？”
　　“你和珍珍都没有进修过，再往上走有些困难。”秦禹话语简短的说道：“别着急，我一点一点的都会把你们安排上去。”
　　付小豪攥了攥拳头，难得有些腼腆的说道：“哥，谢谢你。”
　　“你做的，我都能看到……。”秦禹正想借着酒劲儿提点付小豪几句时，卫生间的房门突然被推开。
　　文永刚背对着秦禹，推脱着说道：“红包就算了，我不能要。你跟志雄说，我们相处的机会还很多，咱们慢慢处……。”
　　秦禹闻声抬起头。
　　门口处，刘志雄的司机一看见秦禹，立马就把要给文永刚的大信封藏了起来。
　　这个动作瞬间就让秦禹的愤怒达到了顶点。
　　刘志雄为啥会给文永刚钱？还不是因为这个王八蛋，牵头打了自己的小报告，让自己停职了吗？
　　“走！”秦禹冷冷的扫了文永刚一眼，转身就冲付小豪招呼了一声。
　　“哎呦，秦队啊！”刘志雄的司机皮笑肉不笑的问道：“今天咋没穿警服呢？呵呵！”
　　文永刚背手看着秦禹，顺着对方的话茬，阴阳怪气的说了一句：“秦队休息了，准备打官司呢。”
　　“我艹你妈的，你们是阴阳人啊？”付小豪棱着眼珠子骂道：“大老爷们的，骂人都不敢啊？”
　　“你骂谁？！”刘志雄的司机瞪着眼珠子问道。
　　“骂你！艹你妈，能听明白吗？”付小豪阴着脸顶了一句。
　　“你这小崽子。”刘志雄的司机伸手就要抓付小豪脖领子。
　　“嘭！”
　　秦禹一拳怼开他：“你还是站车外面抽烟吧，轮不到你说话。”
　　司机闻声攥了攥拳头，没有吭声。
　　“走。”秦禹迈步就走。
　　文永刚站在厕所门口，高声喊道：“警督的人来找你，我用不用给你打个电话啊？”
　　秦禹闻声停住脚步，话语简洁的说道：“我不回包房了，你叫马老二过来。”
　　付小豪愣住。
　　.la，

第三九零章 生荒子进场，全部干倒
　　.la    大约三四分钟后。
　　马老二迈步来到走廊尽头，满身酒气的冲着秦禹问道：“咋了？”
　　“找几个盲流子过来，带上东西。”秦禹趴在马老二耳边，低声交代了几句。
　　马老二听完一愣：“能行吗，他毕竟……！”
　　“你不还手，他就拿你当个小JB！”秦禹此刻的表情，就跟曾经在待规划区护着自己粮食不被抢的时候一样凶狠：“今儿就办他！”
　　马老二闻声掏出电话：“你回去喝酒吧，我来安排！”
　　……
　　大约四十分钟后。
　　文永刚感觉自己差不多到量了，就扭头冲着刘志雄说道：“今儿差不多了，咱走啊？”
　　“走可以，但晚上去哪儿得我安排。”刘志雄笑着说道。
　　“呵呵。”文永刚会心一笑，没有接话。
　　“我让姑娘过来，然后送你去住的地方！”刘志雄转身就要吩咐司机几句。
　　“哎哎。”文永刚立马伸手阻拦：“人别叫过来了，让人看见不太好。”
　　“啊。”刘志雄一怔后笑道：“呵呵，行，我让人给姑娘先送过去。”
　　文永刚欣慰的甩了甩刘海，没有接话。
　　刘志雄转身冲着司机嘱咐完后，就起身冲着文永刚说道：“走吧，我送你！”
　　“好，走吧！”文永刚笑吟吟的扶腿起身。
　　……
　　数十秒后。
　　付小豪从外面跑回来，趴在秦禹耳边说了几句。
　　秦禹伸手抓起一把干果，站起身说道：“走，出去看看！”
　　“来了啊？”老猫问。
　　“嗯。”付小豪点头。
　　“我艹你妈的，那我也得去看看！”老猫立马起身，拍手喊道：“没事儿都出去溜达溜达，?听说有事儿要发生。”
　　知道内情的此刻全都摩拳擦掌的站了起来，不知道内情的也是随着大流向门口走去，并且不停的询问着。
　　走廊内。
　　刘志雄和文永刚带着十几个人，正大步流星的往楼梯口方向走着。
　　“我跟你说，那个秦禹就是个傻B。他以为老李拿他当儿子照顾，但实际上人家把他摆在这个位置上，为的就是搬到裴德勇，吴文胜这几个绊脚石。”文永刚背着手，撇着嘴轻声冲刘志雄说道：“不涉及到根本利益，老李是照顾他，可这回他被停职了，?老李为啥没鸟他？！不还是因为……性价比太低吗？”
　　“呵呵，是被。”刘志雄点头。
　　“新司长不是他们的人，你看着吧，最多半年，我让秦禹在黑街警司连一个扫厕所的都不如。论读官场体制这本书，他还差的远呢。”文永刚意气风发的说道：“你放心，警务督察那边我也有朋友，今天就是个警告，你等明天……！”
　　“踏踏！”
　　就在文永刚滔滔不绝的说着自己想法之时，楼梯口处突然响起了一阵脚步声。
　　十几个十八九岁的壮小伙，拎着坎刀和实心棒球棍子，就走了上来。
　　楼梯下方，马老二目光阴沉的拿着电话问道：“认出来了吗？”
　　“看见了。”领头的小伙点了点头。
　　“弄吧。”马老二轻声回应道。
　　话音落，领头小孩扬起刀喊道：“剁他！！！”
　　“呼啦啦！”
　　一声令下，十几个小孩蜂拥着就冲了上去。
　　人群中，文永刚还没等反应过来是怎么回事儿，就看见一根棒球棍子迎头砸了过来。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，文永刚当场后退了数步，捂着脸喊道：“我艹！你们干什么？！”
　　“小崽子，你们要干啥！？”刘志雄指着左侧的小孩吼着。
　　“你是个JB！在哔哔我连你一块剁！”领头小伙胳膊上扎着白手巾，目光凶悍的拿刀就戳在了刘志雄的脖子上。
　　“你踏马知道我是谁吗？！”刘志雄懵了。
　　“刘志雄是吗？！艹你妈，?你在开元给我趴好了，赶明儿我带一百人过去，第一个就击沉你！”领头小伙根本不怵刘志雄，拿刀尖就往他胸口戳了几下。
　　刘志雄懵了，因为自己根本唬不住这帮愣头青！
　　“嘭，嘭嘭嘭……！”
　　棒球棍子齐聚，一回合直接砸躺下了文永刚。
　　十几个小伙也不管其他人，直接散开队形，噼里啪啦的拿着凶器就往文永刚身上招呼。
　　右前方的包房门口，秦禹低头剥着干果，面无表情的看向了混战的人群。
　　刘志雄抬头向四周呼喊之时，也注意到了秦禹，随即愣住。
　　“拉开啊！叫安保！！”刘志雄瞪着眼珠子吼着。
　　“都给我滚，谁特么上来，我马上崩了他！！”领头的小伙将右手的刀换到左手，随即从怀里拔出一把漆黑锃亮的手枪，直接指向了众人。
　　刘志雄身边的人全是老油条，他们非常清楚，就这种不知道从哪儿冒出来的楞逼小崽子，根本不用急眼，就敢开枪搂火。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　其余小孩，轮着凶器足足砸了文永刚十几秒后，才逐渐停手。
　　领头小孩拎着枪，一脚踩在文永刚的脑袋上，低声喝问道：“嘴快是吗？！愿意多说话是吗？”
　　文永刚早都被干懵了，躺在地上浑身抽搐。
　　“来，让他叼上！”领头小孩踹着文永刚的脑袋吼道。
　　话音落，左侧一小伙，直接将棒球棍子反拿，将握把一头放在文永刚嘴边吼道：“艹你妈！你不嘴大吗？来，给我含住！”
　　文永刚双眼迷茫，不停的捂着脑袋。
　　“嘭！”
　　小伙拿着棒球棍子砸在文永刚嘴上：“含住！不然给你满口牙全砸碎了！”
　　文永刚被打的都快要失去意识了，他本能的想保护自己，所以对方喊了两声后，他竟然真的要张嘴叼那个棒球棍子。
　　“踏踏！”
　　就在这时，叶琳跟封哥从楼上跑了下来，扭头看了一眼走廊内的乱象，当场怔在了原地。
　　秦禹吃着干果，扭头扫了对方一眼，没有吭声。
　　“你想干什么？！”叶琳走到秦禹面前，脸色铁青的说道：“让人散了！”
　　“你在说什么？”秦禹慢条斯理的回应道。
　　“你不让他们滚，你信不信，我喊一嗓子，这帮小孩全得埋在这儿？”封哥挑着眉毛吼道。
　　秦禹沉默三秒，伸出手掌点着封哥的胸口，低声回应道：“你信不信这帮孩子出不去！我一个电话，今晚就让喜乐宫关门！！”
　　“你敢！！”封哥急了，伸手就奔着腰间摸。
　　秦禹指着地面,突然吼道：“艹你妈，你问问我身后的人敢不敢？！”
　　“关你们咋地？！！”
　　“你装个JB，这不是开元！”
　　“……！”
　　秦禹身后的付小豪，丁国珍，以及朱伟等人齐刷刷的喊了一句。
　　老猫掏出手机，走到叶琳面前，阴着脸问道：“玩吗？！”
　　“我艹你妈，秦禹！”刘志雄的司机，挤过人群就要上前。
　　马老二出现在楼梯口，状态慵懒的靠在扶手上喊道：“要打就狠点！手里拿把枪，怎么连个响儿都没有！”
　　“亢亢！”
　　领头小孩转身就是两枪，枪法极准，下手极黑的崩在了刘志雄司机双腿上。
　　“咕咚！”
　　司机膝盖碎裂，跪在地上惨嚎了起来。
　　“还咋地？！”马老二胳膊戳着楼梯扶手，抬头冲着走廊喝问了一句。
　　————————————
　　今日八章全部爆发完毕，愿你在“自闭”的生活中，增添一些乐趣。求打赏，求推荐票！
　　明日一早休息，晚上三章连发。
　　.la，

第三九一章 激起众怒？
　　.la    走廊内，刘志雄双目阴冷的盯着秦禹，气的浑身直哆嗦。
　　带人爆砍文永刚的领头小伙，扭头一看事儿也办的差不多了，就立马摆手喊道：“撤了。”
　　说完，一行十几个小孩，拎着家伙就往楼梯方向跑。
　　封哥拧着眉毛，回头就要喊人阻拦，但却见到叶琳冲他轻摇了摇头。
　　一群小生荒子，顺着楼梯往楼下跑时，正好碰到了闻声赶上来的看场子马仔，双方发生口角。领头小伙眼珠子都没眨，冲着楼下崩了两枪，震散人群后，带队就跑了。
　　走廊内，包房门口。
　　秦禹冷冷的看了刘志雄一眼，摊手说道：“槽，热闹也看完了，还在这儿干啥啊？买单，走人了。”
　　叶琳盯着秦禹，俏脸非常难看的说道：“我看你怎么收场。”
　　“呵呵。”秦禹一笑，非常经典的回了一句：“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”
　　说完，秦禹背着手，迈步就走。
　　墙壁旁边，刘志雄目光阴霾的盯着秦禹，话语简洁的吩咐道：“快送文司去医院。”
　　四五个男子上前，伸手就要搀扶文永刚。而后者捂着脸上的刀口，隐约间感觉有人向自己靠近，立马本能喊道：“别砍……别砍了……。”
　　是的，老文彻底被吓懵了，整个人到现在还没有回过神来。
　　……
　　几分钟后，楼下。
　　朱伟，老猫，马老二，还有徐洋等人，脸上的表情都很严肃。
　　可可抱着肩膀，皱眉站在汽车旁边，轻声问了一句：“那个被砍的是你们警司的副司长？”
　　“你认识？”秦禹回头问。
　　“我听有人叫他文司。”可可细心的回应着。
　　“对，他是副司长。”秦禹点头。
　　“……！”可可无语半晌：“砍完了之后，怎么办？”
　　“啥都不耽误。”秦禹拽开车门说道：“你们明天该去奉北就去奉北，不用担心。”
　　可可看着秦禹的表情，充满了怀疑和不解。
　　秦禹弯腰坐上车，张嘴喊了一声：“老二，你过来。”
　　马老二闻声上前，低头说道：“小禹，你不用有心理包袱，人是我找的，砍文永刚是我说的，要真出事儿了，案子最多到我这儿。他JB也没死，大不了老子进监狱陪袁克去呗。”
　　秦禹听到这话，脸上露出温暖的笑意问道：“那几个小孩哪儿找的？”
　　“土渣街新窜起来的，叫小南天。”马老二掏出烟盒回了一句。
　　“让带队的这几个孩子，最近一段时间别出黑街，你给他们找个地方待着。如果明天警司要抓的话，让小豪他们给你报信。”秦禹嘱咐了一声。
　　“我知道。”马老二点头。
　　秦禹伸手拍了拍他的肩膀，沉吟半晌说道：“共渡难关吧！”
　　“嗯。”马老二点头。
　　“老猫，你来我车。”秦禹高声喊道：“今晚我不回88号院了，咱俩一块住。”
　　“行了，都回去吧。”老猫拍手喊了一句后，就迈步上了秦禹的汽车。
　　回去的路上，车内气氛沉闷，老猫连抽了两三根烟后，才实在忍不住的问道：“文永刚确实**，但干完怎么办啊？”
　　“噗……泚……泚……！”
　　秦禹的脑袋靠在车窗上，打起了呼噜声。
　　老猫看着秦禹，一脸懵逼：“完了，这王八蛋今天是真喝多了，心太大了，都睡着了。”
　　付小豪眉头紧皱的开着车，也没回话。
　　……
　　大约一个小时后。
　　刘志雄坐在医院长椅上，脸色阴沉的拿着电话说道：“三公子，这秦禹不光不懂规矩，而且做事儿也太狂了。我觉得有他在，这药线是肯定难以掌控的。”
　　三公子沉默许久后，语气没有丝毫波动的说道：“明天一早，我去看看老文，剩下的事儿，你别管了。”
　　“好。”刘志雄点头。
　　江南区首席议员住所。
　　“你说什么？！”老李声音激动的喝问道：“秦禹让人把文永刚给砍了，怎么可能？你确定是秦禹组织的，而不是老猫嘛？……槽他妈的，这个崽子在干什么！”
　　几分钟后，老李背着手，皱着眉头，焦躁的来回行走在客厅内。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，老李低头一看号码，见到是三公子打来的。他盯着屏幕瞧了数秒后，最终把拇指从接听键上移开，将手机放在了桌子上没接。
　　三公子连续打了四五遍后，见老李没接，就没再继续打了。
　　老李坐在沙发上，闭着眼睛思考好久后，才咬牙说道：“这小子心里是真有气了。”
　　……
　　当夜无话。
　　第二天早上七点多钟。
　　警署的汪署长亲自带人来了医院，探望了被砍成重伤的文永刚。
　　病床上，文永刚双腿打着石膏，整个人被绷带缠的跟个木乃伊一样，眼泪汪汪的看着汪署长。
　　“建区以来，司长被地痞流氓砍伤的事件，从未发生过，这是第一例。”汪署长背手看着文永刚说道：“老文啊，你放心，这事儿我们一定会追查到底，严肃处理，一定给你和整个警务系统一个交代！”
　　“领导，我……我……我憋屈啊。”文永刚哭了，结结巴巴的喊了一声。
　　……
　　黑街警司。
　　冯玉年坐在办公桌前，冲着自己带来的秘书问道：“他喝假酒啦？”
　　“他昨晚确实是喝酒了，真的假的就不知道了。”秘书笑着给冯玉年倒水：“警署的一个朋友刚给我打完电话，说老大怒了，勒令严办秦禹。”
　　“这小子也太狠，太愣了。”冯玉年目光略有些惊愕的说道：“他就这个智商和手腕，老李为啥会这么提携他？”
　　“文永刚这个人虽然有点太油，太见风使舵，招人烦，”秘书低声接着话：“可他毕竟是你秦禹的上级啊！这体制内，上级天大的规矩，是流传了几千年的……你斗不过人家，就找人喊打喊杀的，这太幼稚了。而且这事儿是会激起上层领导众怒的，我觉得秦禹这把是站不住了。”
　　冯玉年拿起烟盒，话语简洁的吩咐道：“警务督察那边给你打电话，你要全力配合。”
　　“我知道。”秘书点头。
　　……
　　早上八点半。
　　三台黑色越野车停在了一家酒店门口，车内下来了十几个人，大步流星的冲着酒店大厅走去。
　　.la，

第三九二章 铲，就硬铲
　　.la    酒店包房内。
　　老猫躺在床上一夜都没怎么睡，只抽着烟，摆弄着手机，整个人略显焦躁。
　　“叮咚！”
　　门铃声突然响起，紧跟着门外有人喊道：“开门。”
　　老猫一愣，掀开被子就要出声回应，而这时秦禹躺在另外一张床上，突然睁开了眼睛说道：“先别去。”
　　“啊，”老猫吓了一跳：“你醒了啊？”
　　秦禹揉着眼睛坐起了身，顺手拿起床头柜上的矿泉水瓶子，一边拧着盖子，一边说道：“抓我的。”
　　“不可能，警司的人不可能这么快找到那几个小孩。”老猫怔了一下回道。
　　“是裴德勇的事儿。”秦禹喝了口水后，掀开被子就下了床。
　　“你啥意思啊？”老猫费解的看着秦禹。
　　秦禹拿起外套，低头冲垃圾桶吐了口痰后，转身看向老猫，面色严肃的说道：“底线是，二八分成没问题。但马老二要当一级代理，其他人只能做二级。他们要想干，就只能从老二手里进货，并且要限量，还有，老二每给他们一批货，都要抽出高于货价百分之一的手续费。”
　　老猫听着秦禹没头没脑的话，愣在了原地。
　　“这是底线！如果他们不同意，你们就不用管我。”秦禹说完，转身就走。
　　老猫看着秦禹，攥着拳头，心里瞬间就想明白了很多事儿。
　　“咣当！”
　　秦禹拽开房门，抬头看着门外十几个人，顿时一愣：“嚯，场面整的不小啊。”
　　“我们警务督察署的。”领头人员面无表情的问道：“秦禹吧？”
　　“是。”秦禹点头。
　　“我们正式通知你，因你在裴德勇案件上涉及到一些违法，违纪的行为，所以现在要接受传唤，配合调查。”对方亮出了传唤书。
　　“那就调查呗。”秦禹点头。
　　“把铐子给他戴上。”领头人员指挥着旁边的同事说道。
　　秦禹一笑：“呵呵，我要跑早跑了！铐子就不用带了吧？”
　　“要面子啊？你给别人面子了吗？”领头人员话语强硬的喊道：“给他拷上！”
　　说完，四个人一同上前，摁着秦禹胳膊，就给他上了背拷。
　　秦禹站在门口处转身，笑着冲老猫说道：“记着我跟你说的话哈。”
　　老猫眼圈通红的看着秦禹：“没事儿，你意思我懂了。”
　　“别说话！”
　　领头人员按着秦禹脖子，皱眉催促道：“赶紧走。”
　　秦禹看了老猫一眼，就被众人强行带走。
　　……
　　上午十点，警务督察署监察二队的问讯室内。
　　“你是否授意过叶子枭等人，去长吉市绑架外号叫四毛子的社会闲散人员？”审讯人问。
　　“没有。”秦禹摇头。
　　“你不认识叶子枭，为什么会被抓去长吉？”
　　“这你别问我啊，你得问长吉为啥抓我。”秦禹笑着应道。
　　“秦禹，你也是搞刑侦的，你恶意抵抗审讯，下场啥样不用我说吧？”审讯人面色严肃的说道。
　　秦禹坐在铁椅子上，低头斟酌半晌应道：“你们有证据就判，有线索就挖。但我对这事儿没啥可说的，你要认为我抵抗审讯，就在材料猛写我态度恶劣，最后是啥结果，我也不争辩，都认了，你看这么干，你们是不是挺省心的。”
　　“行，你最好能一直坚持这个态度。”审讯人不在问话，低头就在笔录上飞速写了起来。
　　十几分钟后过去，审讯人拿着口供本和笔，走到秦禹面前说道：“签字，按手印！”
　　秦禹连想都没想，低头直接签了名，按了手印。
　　“把他送特一监去，改名字，特殊看管。”审讯人拿着资料，一边往外走着，一边面无表情的吩咐着。
　　当天下午，秦禹直接被送往松江特一监，进了四楼的大案监室。
　　“都别搭理他哈，给他找地方，让他自己呆着！”看守警员站在铁门外，冲着里面的犯人喊了一句。
　　“是是，知道了领导！”犯人头剃着个秃瓢，点头哈腰的回了一句。
　　看守警员拿着钥匙里离开后，监室内瞬间站起了二十多号人，目光充满敌意的看着秦禹。
　　“来，蹲上来！”犯人头坐在厚厚的铺垫上，摆手冲秦禹喊着。
　　秦禹扫了对方一眼，直接走到洗手池旁边，拧开了水龙头。
　　“我艹你妈！带着枪进来的呗？”犯人头旁边的一个壮汉，皱眉骂道：“大哥喊你，你没听到啊！”
　　“我就洗洗手！”秦禹笑着问道：“你喊啥啊？”
　　“你洗手干什么？”壮汉问。
　　“洗完干你！”秦禹低着头，按了两下劣质的消毒洗手液。
　　“尼玛的！！”壮汉立马炸了，摆手吼道：“给我干他！”
　　“呼啦啦！”
　　二十多号人瞬间从里面冲了出来，噼里啪啦的围着秦禹就动了手。
　　秦禹靠在洗手池旁边，左手护着脑袋，抽冷子拽过来一人，一个仰头就撞了过去。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，对方口鼻窜血。
　　“嘭嘭嘭！”
　　秦禹三拳将其打倒后，身体紧靠着墙角，力战七八个近在眼前的囚犯。
　　铺面上，犯人头盘腿而坐，高声吼道：“往死揍！上面打过招呼了，没人管他。”
　　这个大案监室内的犯人，全是都是被判十五年往上的重刑犯，他们下手极黑极狠，而且非常抱团，秦禹连续干躺下了三四个人，对方也依旧没人往后躲。
　　打了足足六七分钟后，秦禹彻底脱力，四仰八叉的躺在小厕所的台阶上，大口喘息着。
　　“滴玲玲！”
　　一阵警铃声响起，室内所有还能动的犯人，全部靠在墙边，抱头蹲好。
　　“咣当！”
　　看守警员打开铁门，领着七八个驻监士兵走进来，低头看了一眼门口处的情况。
　　秦禹旁边总共躺了六七个人，有三人胳膊已经脱臼，彻底不能动了，还有两个已经被打懵了，躺在地上不停的甩着脑袋。
　　“咋回事儿？”看守警员冲着领头犯人问了一句。
　　“这哥们带枪进来的啊！我刚问两句，上来就动手，我管不了他。”犯人头笑着回了一句。
　　“嘭！”
　　看守警员一警棍打在秦禹脑袋上，面容阴沉的问道：“咋地啊？不想好好呆啊？那你说话，我在给你加点码！”
　　秦禹擦了擦脸上的血，连续喘息数声后，突然一蹦半米高，一拳就砸在了看守警员的脸上：“我艹你妈！！今儿我不光铲监了，我连你一块铲！”
　　“嘭！”
　　看守警员被打的后退三步，所有人犯人都傻了，他们不知道秦禹是干啥的，更闹不懂这个楞B为啥敢揍看守。
　　“呼啦啦！”
　　驻监士兵上前，抡起T形警棍，冲着秦禹又是一顿爆砸。
　　秦禹护着脑袋，后背紧贴着小厕所的墙壁，冲着看守喊道：“你让跟你打招呼的人继续加码，不然你整几个犯人，肯定盘不住我。你TM一眼照顾不到，老子晚上就用镣子砸他们脑袋！”
　　.la，

第三九三章 两难的处境，变成了同仇敌忾
　　.la    当天下午连带晚上，整个大案监都没有消停过，一直有惨叫声传出。
　　秦禹总共被警员提到监室外三次，治疗外伤，但都没啥卵用，他只要一进监室，就准能和犯人头对上眼神，然后就动手开干。
　　前三次，犯人几乎全员动手，每个人都暴揍过秦禹，可三次过后，这帮人也虚了，因为时间到了晚上睡觉的时候了。
　　秦禹脑袋上就只有一处外伤，但却在医务室内缝了两次针，因为他刚缝完，回去接着干，伤口就被又被蹭开了。
　　就这种楞B，谁见了不虚？
　　而且最重要的是犯人头也不知道秦禹到底是干啥的，心里已经笃定这小子身上肯定也有人命案，估计也是活不了，不然不会像条疯狗似的还手啊。
　　图啥啊？
　　挨打有瘾吗？
　　晚上放铺睡觉之后，犯人头却瞪着大眼睛，摸着头上的纱布冲旁边的狗腿说道：“晚上你他妈看着点这小子，我看他精神有点不正常！别真JB拿镣子砸我们。”
　　秦禹没有铺，只在监拦旁边，四仰八叉的躺着。
　　深夜，犯人头依旧睡不着，低头点了根烟，蹲在铁门旁边就开始等着。
　　过了好一会，看守警员溜监道打卡，按照正常流程从监室门外路过。
　　“领导！”犯人头喊了一声。
　　看守警员走了过来，背手站在门外问道：“咋了？”
　　“领导！这小子好像吃生牛肉长大的，我咋干他，他也不服啊。”犯人头有点虚的说道：“你说咱还不能真给他整死……但他要真拿镣子给谁砸了，搞出人命，那事儿就大了。”
　　“你别动他了，不用搭理他了。”看守警员斟酌半晌后回道。
　　犯人头挠了挠鼻子，斜眼回道：“领导，你还是没明白。现在的问题不是我要动他，而是他能不能动我们。”
　　“……！”看守警员无语。
　　“实在不行，你给他调个监吧。”犯人头鸡贼的说道：“我牛B都吹出去了，说要盘他……但现在整的有点没法面对他了。”
　　“等一会吧。”看守警员扔下一句，低头掏出电话，就往远处走去。
　　当晚，整个大案监的人都没咋睡觉，随时做好了战斗准备。
　　……
　　第二日，土渣街马家仓库内。
　　马老二，徐洋，朱伟，老猫，付小豪，刘子叔，丁国珍，以及土渣街路面上七八个带队的大哥，全部聚在一块开会。
　　“我找了很多关系，也还没打听到小禹现在到底押在哪儿。”朱伟皱眉说道：“你们赶紧拿出个方案啊。”
　　“裴德勇的案子，就他妈是个借口。”左侧的一个壮汉，轻声说道：“上面整小禹，无非是两件事儿。一是砍文永刚，二是跟开元区合作的事儿。”
　　“这话说到点子上了。”老猫点头附和道：“但文永刚被砍只是一个由头，真正矛盾点还是在和开元区合作的事儿上。”
　　“你继续说。”徐洋点头。
　　“这事儿没啥复杂的。”老猫低头点了根烟，面无表情的说道：“只要咱答应跟开元区合作，小禹马上就会被放了。”
　　“能吗？”刘子叔有些疑惑的问道：“抓小禹的可是警督，这帮人是手里拎着尚方宝剑的，他们要整谁，那一般人说话都不好使。开元区那边能有那么大的能量，把小禹运作出来吗？”
　　“肯定有。”徐洋插了一句：“小禹说过，刘志雄后背的关系很硬！不然小禹也不会突然被停职。”
　　话说到这儿，众人都再次沉默了起来。
　　“开元区提的条件确实太苛刻了。”左侧的壮汉，插手说道：“二八分成，还他妈无限量供货，这纯粹是奔着吞掉我们来的。”
　　“是啊。”另外一个带队的人，也点头附和道：“我们苦哈哈的把黑街这片刚拿下来，还没等缓口气儿，他们就想过来分最大的利益！这TM的……不就是硬抢吗？”
　　“你现在不答应，小禹就出不来。”马老二低头说道。
　　“可这种条件你答应了，那下面的兄弟心里能满意吗？！你无限量供货给开元，咱们这边咋卖货？”壮汉摊手问道。
　　马老二抬起头，一字一顿的说道：“没有秦禹，药线这行咱能碰上吗？”
　　“老二，我说这个话，没有别的意思。”壮汉立马出声解释，并且很在理的说道：“谁都没有否认过秦禹的作用，大家也心甘情愿的拿他当领头人。但我说的是……如果就这么跟对方合作，那下面有反弹，咱又该怎么办？”
　　“有反弹也没办法。”马老二站起身，态度坚决的说道：“小禹已经为这事儿抗争过了！而结果你们也看到了，他先是被停职，现在又被抓……人家摆明了就告诉你，你不同意，我就搞你领头的，那你能怎么办？”
　　众人听到这话，也都没接话。
　　“我同意重新跟开元那边谈谈，无论如何也要让小禹先出来。”马老二率先表态。
　　徐洋沉默半晌：“我也同意！”
　　“我同意！”
　　“同意！”
　　“……！”
　　朱伟，付小豪，刘子叔等人也纷纷表态。
　　老猫见绝大部分人都张嘴说了自己的想法后，才掐灭烟头说道：“即使要谈，也不可能完全顺着对方的意思来办，之前小禹就和我商量过这事儿，我们心里也大致有了一个方向……你们放心，小禹曾经说过，药线是大家一块打下来的，所以不论发生什么情况，他首要保证的都是咱们这群人的利益。”
　　众人闻声一愣。
　　“谈的事儿，我负责，谈出什么结果，我会先征求大家的意见。”老猫缓缓看着众人说道：“共渡难关吧。”
　　“小禹……！”徐洋看着老猫，张嘴还要说话。
　　“踏踏踏！”
　　一阵脚步声泛起，楼下跑上来一个小伙，冲着马老二喊道：“哥，叶琳来了！”
　　“这是过来谈了。”马老二扭头看向老猫：“你去？”
　　“我去！”老猫点头说道：“你们不用出来，我去见见他。”
　　说完，老猫迈步下楼。
　　……
　　楼下。
　　叶琳坐在车内，拿着电话说道：“三公子，我觉得你的大胃口，意图太明显了……是人不会接受的。嗯，我先接触一下他们吧。”
　　.la，

第三九四章 新的价码
　　.la    老猫下楼后，直接钻进了叶琳的汽车内。
　　“这个坏人我并不想当，可事情找到我了，我也没办法躲。”叶琳看了老猫一眼，低声说道：“还是合作的事儿。”
　　“能理解。”老猫点头。
　　“唉。”叶琳轻叹一声，扭头看向窗外：“8:2的价格是不会再涨了。”
　　“可以不涨，但细节上要重新谈。”老猫抱着肩膀，话语沉稳的回应着。
　　叶琳楞了一下问道：“怎么谈？”
　　“你没来之前，我们也在开会。”老猫沉吟半晌说道：“大家的底线是，还要保证自身利益，不会严重侵犯。”
　　“你说。”叶琳点头。
　　“二八分账的价码不变，但药品要分级代理。”老猫按照秦禹给他留下的思路，轻声说道：“我们不管刘志雄和他背后的人，是只想拿开元区这一块，还是未来要全吃药线，马老二都必须是一级代理，供货方的货进松江，要先他这儿经手，而开元那边每一次从马老二这儿分货，都要按照当时货价，多给百分之一的手续费。其次，货物要限量，每次发多少，怎么发，都是上级代理说的算。”
　　叶琳听着老猫的话，眉头轻皱的说道：“你让刘志雄去给马老二当代理……！”
　　“我不是在跟你讲条件，而是在告诉你，我们的底线在哪儿。”老猫面无表情的打断道：“药线是屋里那帮人拼下来的，你不能一口肉都不给他们留吧？！刘志雄关系是很硬，可你给大家都弄急眼了，那这行我们不干了，他又上哪儿眼红去？赚钱去？”
　　叶琳沉默。
　　“你不用在考虑拿小禹威胁我们。”老猫声音沙哑，眉头紧皱的说道：“屋里这帮人服他，是因为小禹能给大家带来利益，带来实惠……可如果大家为了救他，就把自己赖以生存的买卖全部交给别人，那你觉得这帮上有老，下有小的人，还能接受吗？！他们要是不管秦禹了，你们也挺尴尬吧？”
　　“好。你的意思我明白了。”叶琳点头。
　　老猫推开车门，迈步走下去说道：“就这样，小禹被放了，我们就用天成公司跟你签合同。”
　　“你等一下，老猫。”叶琳喊了一声。
　　“你说。”
　　“我在告诉你一遍，我不想做这个坏人，之所以来谈，是因为我躲不开这个事儿。”叶琳俏脸非常认真的说道：“我的立场是没有立场，所以你不要一口一个你。”
　　“那你能不能分到钱呢？”老猫问。
　　叶琳皱眉一愣：“钱会分到喜乐宫，但不是我兜里。”
　　老猫怔了一下后，才缓缓点了点头。
　　“我会把你的意思阐述清楚。”叶琳说完，才冲司机招呼道：“走吧。”
　　……
　　一个多小时后，开元区内。
　　刘志雄坐在办公室，摆弄着茶水，面色严肃。
　　“他们就是这个意思。”叶琳双腿交叠的坐在沙发上，话语轻柔的说道：“应该不会在退让了。”
　　“这个条件，三公子应该是很难接受的。”刘志雄轻摇着头回应道：“让马老二给我们当一级代理，这不是扯淡吗？”
　　叶琳端起茶杯，轻抿了一口说道：“老猫的原话是，土渣街地面上的这帮人，之所以服秦禹，那是因为他能时刻照顾到大家的利益。那大家如果要是为了救他，就把自己的根本利益全部割舍，这不现实。”
　　刘志雄放下茶壶，斟酌许久后说道：“你的意思是，如果我们不同意，他们就不会再谈，也不会管秦禹是否能放出来？！”
　　“是的。”叶琳点头。
　　“呵呵，这不可能。”刘志雄冷笑着说道：“我也不是不了解秦禹那边的团队结构。老猫，朱伟，马老二他们那帮人，都跟秦禹有着过命的交情……所以，我不信他们能不管秦禹，这个老猫是故意把事情重点往其他方向扯。”
　　“你说的这几个人，是跟秦禹关系匪浅。”叶琳看着刘志雄，话语隐晦的替秦禹一方说道：“但你要考虑到，徐洋，还有黑街地面上那些新被秦禹吸纳的小老板们……绝大多数都是因为利益，才跟秦禹捆绑在一块的。那你让这帮人舍命去救秦禹，这现实吗？”
　　刘志雄闻声皱了皱眉头。
　　“我个人的感觉是，老猫他们不会在退让了，不然他们在黑街地面上的话语权肯定就崩了。”叶琳补充了一句。
　　刘志雄端起茶杯，轻抿了一口说道：“三公子的目的，你是清楚的，这二级代理的身份，完全不便于他接下来的运作。”
　　“其实，我一直想说，这次事儿你做事儿有点太强势了。”叶琳斟酌半晌后，话语非常直接的说道：“如果你能先跟秦禹打好关系，慢慢接触一段时间，那这个合并药线的事儿，是不是会好谈很多呢？！之前你跟他连见都没见过，上来就开出二八分成的价格，那是个人也不能接受啊？”
　　“现在说这个没啥意义了。”刘志雄摆了摆手：“老猫开的条件，我做不了主，这事儿我要问问三公子。”
　　叶琳喝着茶水，没在吭声。
　　……
　　半小时之后。
　　刘志雄站在窗口，拿着电话说道：“反正对面现在就是这个意思，小叶也觉得他们不会在做出让步了。”
　　三公子吸了吸鼻子，笑着问了一句：“那你愿意给马老二当下级代理吗？”
　　刘志雄楞了一下，没有接话。
　　“哎，你觉得老猫这个人跟秦禹比怎么样？”三公子又问。
　　“那我不清楚，我跟他们接触的太少了。”刘志雄摇头：“但我听说，老猫和老李是有着直系亲属关系的。”
　　“嗯。”三公子略微斟酌了一下回道：“行，就按照老猫说的条件办吧，你去和他接触细谈谈。”
　　“好的。”刘志雄点头。
　　……
　　江南区，白家大院。
　　“呵呵！”
　　老白头翘着二郎腿，坐在沙发上说道：“店装修完了，师傅也请了，流氓也打跑了！但还TM没等营业呢，这买卖就要被人合法征占了……有意思啊，松江要有意思了。”
　　.la，

第三九五章 释放
　　.la    大案监内。
　　“秦禹，秦禹，收拾东西。”
　　一阵喊声，从监道内传了出来。
　　犯人头闻声虎躯一震，立马从垫子上窜起，迈步走到秦禹身边，抬脚就踢了踢秦禹后背。
　　秦禹猛然扭头，瞪着眼珠子冲犯人头问道：“你TM干啥？！”
　　犯人头太熟悉这个眼神了，心里略微发虚，所以犹豫了一下后，立马弯腰说道：“兄弟，看守喊你收拾东西。”
　　秦禹闻声坐起，伸手搓了搓脸蛋子。
　　“秦禹，收拾东西，在门口等着。”看守再次喊了一声。
　　“听见了。”秦禹回了一声，转身就看向了犯人头：“我好像要出去了。”
　　“走了好，不然你难受，我也难受。”犯人头心里巴不得秦禹快滚。
　　“你知道我是干啥的吗？”秦禹眨巴着眼睛问道。
　　犯人头一愣：“不知道啊，看守没跟我说。”
　　“正式认识一下，我叫秦禹，是黑街警司一队大队长。”秦禹伸出了手掌。
　　犯人头瞬间懵B。
　　“短短两天，你真没少收拾我啊！”秦禹笑着拍了拍犯人头的肩膀，话语阴损的说道：“没事儿，等我回队里打个招呼，也好好照顾照顾你。”
　　“兄弟，你别这样。你说我在这里面待着……那能不听看守的吗？是他们让我给你加点码，让你遭点罪……可我本人是善良的啊！”犯人头都快哭了。
　　“我个人觉得，就你这种人身上肯定还有案子没交代清楚。”秦禹站起身，指着犯人头说道：“我回去查查你资料，你等着昂，说不定我还能给你补点刑期，让你在这里面多当二十年大哥。”
　　“兄弟，你别走，再唠唠呗，我是真的……。”犯人头屁颠屁颠的追了上来。
　　“咣当！”
　　铁门被打开，秦禹弯腰走了出去，笑呵呵的冲着犯人头喊道：“兄弟，等我好消息昂！”
　　“哎，哎，兄弟，你不能这样啊！兄弟，兄弟，你回头……兄弟，我艹尼玛啊，你可别整我啊！”犯人头趴在铁门旁边，急头白脸的喊着。
　　……
　　几分钟后。
　　看守人员指着释放证明说道：“在这儿签字。”
　　秦禹弯腰拿起桌子上的笔，一边低头签字，一边面无表情的说道：“我怀疑你受贿了。”
　　看守人员一愣：“你扯什么蛋？！”
　　“你没受贿，你故意让人在监室内整我干啥？”秦禹放下笔，抬头问道。
　　“……你别跟我整事儿。”看守人员阴着脸说道。
　　“我出去就查你。”秦禹指着对方的鼻子说了一句后，顺手就拿起了释放证明。
　　看守人员有些心虚的看了秦禹一眼，也没再吱声。
　　手续办完，秦禹被人带到楼的大铁门旁边后，扭头看了一眼看守男子，见他已经心神不宁了，面色略显憔悴。
　　“咱都是在一个系统里吃饭的，那上面虽然过话要收拾我，但你稍微意思一下就得了呗。”秦禹皱眉瞧着看守人员说道：“你可倒好，还真奔着往死里整我。咋地，你真就拿准了，我出不去是吗？”
　　看守人员犹豫了一下回道：“正副监狱长都放话了，说要让你横着出去……那我有啥办法。”
　　秦禹一听这话，心里顿时咯噔一下。
　　这刘志雄背后到底是啥关系，怎么哪路神仙都帮他呢？
　　“得了，就这样吧。”秦禹扔下一句，弯腰就钻过了铁门。
　　看守警员犹豫了一下后，脸色很虚的喊道：“兄弟，我和你也无冤无仇的，不可能闲着没事儿就非要弄你。理解一下，我也是混口饭吃。”
　　“跟你开玩笑呢。”秦禹扔下一句，迈步就走。
　　……
　　十几分钟后。
　　秦禹过了三道铁门，才彻底离开了特一监。
　　监狱门口，老李站在汽车旁边，正抽着烟四处张望。
　　秦禹迈步迎了过来，张嘴喊道：“老猫，老二他们都没来啊？”
　　“没有，我没通知他们。”李司扔掉烟头，拍着秦禹肩膀说道：“上车吧。”
　　秦禹点头，弯腰坐上了汽车后座。
　　“走吗？”司机问。
　　“去我跟你说的那个地方。”老李关上车门，轻声吩咐了一句。
　　“好勒。”司机应了一声后，缓缓驾驶着汽车，就离开了监狱。
　　车内。
　　秦禹扭头看着窗外，也不吭声。
　　老李斟酌半晌后，轻声说道：“后备箱里有我给你买的新衣服，你一会换上吧。”
　　“去哪儿？”秦禹问。
　　“去见刘志雄背后的人。”老李低声回应道。
　　“我给老猫留的底线是，二八分成可以，但开元那边只能从马老二手里接货，而且要给手续费。”秦禹看向老李问道：“最后是这么谈的吗？”
　　“是，开元答应了这个条件。”老李点头。
　　“那就行。”秦禹听到老李的回答后，心里才算放心下来。
　　老李看着满面淤青，且脑袋上还缠着纱布的秦禹，长叹一声说道：“唉，难为你了。”
　　“别整虚的，我被抓了，你咋没有第一时间站出来呢？”秦禹斜眼问道。
　　“我要是慌了，第一时间去求情的话，那老猫提的条件，对方能答应吗？”老李撇嘴说道：“我一听说你给文永刚砍了，连上面的电话都没敢接。”
　　说到这里，叔侄二人对上眼神后，都会心一笑。
　　“你啊，你小子还行，算我没看错你。”老李插着手，感叹了一句。
　　“叔，我可以少拿一点，但下面的兄弟都不容易。而且人家还这么捧咱们，那他们的利益，我们是不能退让的。”秦禹轻声说道：“所以，以后跟开元合作，你得帮着大家伙争取一下。”
　　老李斟酌半晌点头：“我尽力争取。”
　　大约半小时后，车停在了市中心一家没有门面的会所门口。
　　秦禹推门下车，从后备箱内拿出老李给他买的西服说道：“我倒要看看，刘志雄背后这帮狗艹的吸血鬼，是什么样的人。”
　　“说话注意尺度。”老李笑着训斥了一句。
　　……
　　开元区贫民窟内的破旧四合院门口。
　　吴天胤的继父，冷眼看着四五个社会闲散小青年走过来后，顿时厌烦的骂了一句：“这特么真是鱼找鱼，虾找虾。这人才刚放回来，就成天招这些小赖子往家里来。”
　　老太太在旁边扫着雪，也没吭声。
　　“大爷，吴天胤在家吗？”领头的小青年走过来后，客气的问了一句。
　　.la，

第三九六章 浪子回头
　　.la    吴天胤是独生子，但早年丧父，所以母亲很早就改嫁了，并且跟现在的继父又生了四个孩子，三男一女。
　　母亲性格较软，再加上她也没个正式工作，一切花销基本都靠现在的这个丈夫，所以她在家里几乎没有啥发言权。而这样也就导致，吴天胤从小到大遭受了不少不公平的待遇。
　　吴天胤小的时候，挨继父毒打那是家常便饭。他左手两根手指到现在还变形弯曲，就是继父给活生生打折的。
　　而像继父这种无知，自私，人性淡漠的人，自然就认为羊肉是贴不到狗肉身上的。他跟吴天胤没有血缘关系，那看他不顺眼，白吃自己的饭，没事儿打两下也觉得正常，而这种现象也每天都发生在一些重组家庭中。很悲哀，但这却是社会中无法改变的事实。
　　吴天胤小的时候不光经常挨揍，甚至还被继父两次领到偏远地区给遗弃过。如果不是这小子比较灵，自己又找回来了，那现在可能都不知道死在哪个地方了。
　　后来，吴天胤的母亲还没有发火，但人家吴天胤的亲大爷不干了，特意找上家门跟继父干了一仗。并且说，如果你们不想养这个孩子，那就把之前吴天胤亲爹留下的那两间小房子交出来，然后我们吴家自己养。
　　但实际上，吴天胤母亲跟继父结婚后，这房子就被男方给卖了，然后又添了钱，买了现在的这个。所以他们现在没办法堵上这个窟窿，只能答应继续抚养吴天胤。
　　一晃吴天胤长大成人了，正好赶上了九区新建后闹暴乱，而那时候他又非常抵触在家里待着，所以一念之差走上了邪道，并因为领导暴乱和强尖等多项罪名被判了重刑。
　　这次出来后，吴天胤的心态已经发生了巨大变化。十二年的满刑期，让他觉得自己之前干的所有事儿都很不值，浑浑噩噩间自己的前半生就过完了。这一眨眼就快四十岁了，他觉得自己必须得认真对待生活了。
　　可生活真能善良的接纳他吗？
　　……
　　大院内。
　　吴天胤听到喊声，就从仓房内走了出来，抬头看向了门口。
　　“胤哥，忙着呢？”门口的小青年喊了一嗓子。
　　“你们咋来了？呵呵。”吴天胤笑着擦了擦脸上的污渍。
　　“听说你放了，就过来看看。”小青年迈步就要往院内走。
　　“当啷！”
　　老头拿着雪锹砸在台阶上，目光阴沉的吼道：“要唠出去唠，我这儿不是改造场，都别在这儿扯犊子。”
　　门口来找吴天胤的小青年，全都懵了，站在原地有些不知所措。
　　吴天胤愣了一下，立马摆手说道：“你等我洗个手，咱们出去聊。”
　　“他妈了个B的，你就养不出好玩应！”老头将铁锹摔在地上，冲着老太太骂道：“再整出事儿，就马上给我滚，别在我这儿待……。”
　　说完，老头阴着脸就回了主屋。
　　……
　　大约半小时后。
　　四个小青年领着吴天胤，去了旁边的一家价格低廉的小饭馆，一块吃起了饭，喝起了酒。
　　“胤哥，你爸脾气不太好啊。”小青年笑着说了一句。
　　吴天胤一愣：“嗯，他就那样。”
　　“唉，你在里面待了也十多年，这回来了，就好好陪陪家里人，也别怨他们。”小青年不了解具体情况，所以还心善的劝了一句：“来吧，咱哥们又遇上了，喝点吧！”
　　众人闻声举杯，一块敬了吴天胤。
　　“胤哥，你出来后，打算干啥啊？”对方放下酒杯，擦着嘴问道。
　　吴天胤想了一下说道：“找个活儿干呗，挣点钱。”
　　“找活能挣多少钱啊？”小青年笑着说道：“不行，咱们一块干吧？你领头，我们都听你的。”
　　“干啥啊？”吴天胤轻声问道。
　　“去待规划区，那边有机会，来钱也快。”小青年低声说道：“我有个朋友在那儿倒腾响，一年就发了。”
　　“不去。”吴天胤摇头。
　　“胤哥，我说话直，你别生气哈。”小青年伸手给吴天胤一边倒着酒，一边话语钦佩的说道：“就你之前犯那罪，那去哪儿玩，别人不都得高看你一眼吗？咱还用苦巴巴的干活挣钱吗？更何况，你在里面照顾了不少人，随便摇摇号，就能有不少兄弟过来。”
　　吴天胤笑眯眯的看着几人，沉吟半晌后说道：“以后过线的事儿，我是不会碰了。你们要闲了，就过来找我喝喝酒，聊聊天。你们有，你们请；哥有了，哥就请。但其他事儿，你们也别跟我说，我也不会问。”
　　众人闻声愣住。
　　“我已经待了十二年了，在里面的时候无时无刻都想着出来。我真不想再进去了，就想踏踏实实的干点正事儿。哪怕一天挣两块，就花两块。”吴天胤笑着举杯：“其他的咱就不谈了，行吗？”
　　小青年沉默半晌后点头：“行，一个人一个活法，以后我不提这事儿了。但咱兄弟还是要做的，我永远忘不了，你在里面照顾过我。”
　　“以前的事儿，还说它干啥，喝酒吧！”
　　说完，众人撞杯后，一饮而尽。
　　酒过三巡，菜过五味，众人叙完旧之后，小青年就将吴天胤拉到一旁，从兜里掏出了五百块现金给他：“哥，我全身上下就六百多，也实在拿不出更多的了。这一点心意，你务必收下。”
　　“请我喝酒可以，但钱我不能拿。”吴天胤毫不犹豫的拒绝。
　　“哥，这就是一点心意，没别的意思，我就是记着你的好。”小青年脸色严肃的说道。
　　“你能来找我，就说明我没白交你。”吴天胤的兜比脸还干净，但他依然死活不要对方的钱。
　　连续推辞了两三次后，小青年叹息一声说道：“行，那钱我不给了，但你要有啥事儿，一定找我。”
　　“好勒。”
　　说完，吴天胤拿起外套，摆手冲着众人说道：“以后聚，我还得回去给老头修修电动车。”
　　“行，那你先走吧，哥。”
　　“哎，走了。”吴天胤笑呵呵的拿着外套，离开了小饭店。
　　门口处，领头青年看着吴天胤背影说道：“再是个龙，让人押了十二年，也啥脾气都没有了。唉，白瞎了。”
　　一个小时后，吴天胤刚到家，老头就冲他骂道：“你个狗艹的，还有脸没，你跟他们扯什么淡？”
　　吴天胤沉默半晌说道：“我跟他们说清楚了，他们不会再来找我了。”
　　老头闷了一口酒，声音沙哑的说道：“我给你找了活儿，在开元刘老板的公司跑业务，每个月一百块钱，你往家里交八十。”
　　“行。”吴天胤点头。
　　……
　　另外一头。
　　秦禹跟老李来到会所四层，进了一间休息室后，就看到有六七个不到三十岁的青年，正聚在一块玩牌。
　　牌桌上，每个人身前都堆着大量现金，秦禹只粗略一数，就估算出桌上的钱加一块，起码得有上百万。
　　在这个社会中，有人还在为五百块钱推来推去，而有人牌桌上耍的现金，就高达百万……
　　阶层，就俩字儿，可有的人穷尽一生也过不去这俩字。
　　“哎呦，李叔！”人群最中央的一个青年抬头，笑着起身迎接：“我以为你们得晚到一会呢。”
　　老李一笑，让开身位介绍道：“小禹，这就是刘志雄天天提起的三公子。”
　　.la，

第三九七章 面见三公子
　　.la    会所内，三公子伸出手掌，笑呵呵的冲秦禹说道：“你好啊，秦队。”
　　“你好！”秦禹打量着对方，跟他握了一下手。
　　三公子长的不算帅，长脸，小眼睛，皮肤还有点黑，但脸上总是挂着笑意，说话礼貌客气，穿着打扮也不是很高调，总之看着是个非常稳当的人：“来，来，这边坐！”
　　秦禹和老李闻声后，跟着三公子就走到了牌桌右侧的沙发坐下。
　　“吴迪，先别玩了。”三公子坐下后，转身就喊：“过来一块聊聊。”
　　牌桌上，一个身高一米八几，身材壮硕，剃着比光头稍微长一点的青茬发型，回头看了一眼三公子：“你们先聊，我打完这两把的。”
　　“呵呵。”三公子一笑，回头冲着秦禹和老李介绍道：“他是吴迪，在特区原油署上班，跟我关系特别好。”
　　老李一愣：“吴家的那个？”
　　“是。”三公子点头：“他也刚回来没两年。”
　　“啊，我听说了。”老李附和一声，就没再说话。
　　秦禹看着牌桌上，这群非富即贵的人，心里突然明白刘志雄背后的关系是啥段位了，也清楚为啥老李选择了妥协。
　　“小禹，你和老刘之间的矛盾，都是误会。”三公子亲自给秦禹倒了杯茶水说道：“有李叔在这儿，我们都是一个圈里的人，有些话说开了，就没问题了。”
　　“嗯。”秦禹点头附和。
　　“刘哥人不错，做事儿也大气。”三公子笑吟吟的说道：“你和他好好谈谈，把分歧聊开了，把问题解决了，有实在谈不妥的地方，你在找我，我去跟他商量。”
　　“行。”秦禹依旧话语简短的回应着。
　　“呵呵。”三公子一笑，抬手招呼道：“喝茶。”
　　秦禹瞄了对方一眼，端起茶杯，轻抿了一口。
　　三公子斟酌半晌，突然问了一句：“小禹，你这个供货商是怎么找到的？”
　　秦禹一愣，立马话语含糊着说道：“也不是我找到的，是我一个特别好的朋友，他亲大哥之前跟供货商有联系，我们无意中撞上的。”
　　“是，当时有个案子，跟他朋友的亲大哥有关系。”老李随口插了一句。
　　“啊。”三公子点了点头，笑眯眯的看着秦禹：“哎，这个供货商是哪儿的？”
　　秦禹抬头看着对方：“……在待规划区。”
　　“实力怎么样？”
　　“规模不大，也就是刚起步阶段。”秦禹心里非常抵触的聊这个话题，但他又不能不回答对方的话，所以只口不对心的说道：“这也是为什么他们出货量很小，因为设备不多，药剂师和生产团队的技术人员，也都是有限的。”
　　“哦，是这样哈。”三公子端着茶杯，陷入了沉思。
　　“我来了！！”
　　就在这时，那个叫吴迪的青年迈步走了过来，大咧咧的坐在沙发上，伸手掏出烟盒说道：“哎，那个队长，你有火吗？”
　　秦禹一愣，心里本能感觉这个人有点太浮，但表面上又不能说什么，只低头掏出兜里的火儿，递了过去。
　　“你们接着聊。”吴迪自己点了根烟，掏出手机就跟一女的发起了简讯。
　　三公子似乎对吴迪的举动已经习以为常了，所以只笑呵呵的看着秦禹继续说道：“供货商的实力不太够，那货源就有限，这对生意是有影响的啊。”
　　“是呗。”秦禹点头。
　　“小禹，我有个解决的办法。”三公子翘着二郎腿，轻声说道：“我让刘志雄，去奉北花高价请一批专门研发药物的技术人员，在找一些老药剂师！直接免费提供给供货商，帮他们把生产线做大，这样一来，我们拿货就不用被限量了啊。”
　　秦禹眯眼看着对方，表情略有些惊愕，因为他没想到对方会这么直接的谈供货商问题。
　　“几个人的力量，是很难把这一行做大的。”三公子笑吟吟的说道：“还是要靠团队。”
　　秦禹扭头看了一眼老李，轻声回应道：“行，这事儿我回去跟供货商沟通一下。”
　　“你最好叫他们来一趟松江。”三公子打量着秦禹，轻声回应道：“我们一块见个面，坐下来好好聊聊。如果他们靠谱，我们先投入一点资源，也没啥的啊。”
　　秦禹眉头轻皱了一下，暂时沉默。
　　“你说呢，吴迪？”三公子问。
　　“我都行，你们聊。”吴迪好像对这事儿一点都不上心，只痴迷于跟别人发着简讯。
　　“行，我回去问问供货商的意思。”秦禹见老李隐晦的冲他摇了摇头后，就没有立马拒绝对方。
　　“好勒，你回去联系一把。”三公子插手瞧着秦禹，话语简短的说道：“从个人角度讲，生意大家一块做，那利润肯定就会被摊薄。但要从大局出发，人多了，资源也就有多了，大家一块出力，摊子也会被铺大，那你被稀释的利益，其实是只多不少的在弥补的。”
　　“我明白。”秦禹点头。
　　“你是李叔的门徒，就是我们自己人。”三公子面色认真的说道：“资源放在谁身上都是用，那我们为啥不捧自己人呢？你说是吧？”
　　“呵呵，我明白你的意思。”秦禹点头。
　　“你会玩牌吗？”三公子不在继续说着正事儿，只岔开话题说道：“要不你上桌玩一会？赢了算你的，输了算我的！哈哈！”
　　“我不怎么会玩？”
　　“不会就输钱呗，来来来，一块玩一会！”三公子招呼了一声。
　　……
　　一个多小时后。
　　秦禹和老李离开了会所，走的时候还拿了五万多现金，这是秦禹“赢”的，桌上那些公子哥输的，他不拿都不行。
　　二人出门后，上了车。
　　秦禹扭头冲着老李说道：“叔，我不会把供货商介绍给三公子的。”
　　……
　　室内。
　　吴迪打着哈欠，扭头冲三公子问道：“你今天谈话有点楞，你刚敲打完秦禹，就要见供货商，那傻子也不能配合你啊？这事儿搞的太急了。”
　　“我就是试试他态度。”三公子笑着说道：“看他是啥反应，到底能不能给我介绍供货商。”
　　.la，

第三九八章 尽快送走
　　.la    秦禹虽然从监狱里出来了，但警司内对他停职一周的处罚还没有取消。估计这也是冯玉年，想借机敲打敲打他，所以秦禹索性也没有回单位报到。
　　秦禹跟老李分开后，就直接给可可拨了一个电话。
　　“喂，你安全落地了？”可可接通电话后，声音清脆的问道。
　　“呵呵，落地了。”秦禹点头。
　　“我还以为你真是个愣头小青年呢。”可可话语无奈的说道：“好吧，你解决完了就行。”
　　“嗯。”秦禹应了一声后，岔开话题问道：“你东西买的怎么样？”
　　“你出事儿了，我还哪有心思去采购呀。”可可确实很担心秦禹的安危，之前也觉得他这次事儿惹的不小，所以心里也怕松江这边发生一些大的变故，从而影响整个药线。
　　秦禹斟酌半晌后，轻声说道：“这样吧，这几天我陪你们转转，赶紧把要买的东西买完，然后送你们回去。”
　　“干嘛撵我啊？”可可有些奇怪：“事情不是解决完了吗？”
　　“我们跟刘志雄的合作，虽然达成了初步共识，但……后面的细节还没谈好，所以以后避免不了要频繁接触。”秦禹轻皱着眉头说道：“对方的圈子太杂，我怕你们在松江的消息泄露出去，让袁克他们知道。”
　　“哦，是这样。”
　　“尽快弄完，尽快走吧，这样稳当一些。”秦禹劝了一句。
　　“好吧。”可可点头：“那我们在松江买一些东西，然后一块去奉北？”
　　“行，我先去一趟土渣街，然后过去找你。”
　　“好的。”
　　“嗯，就这样。”
　　话音落，二人就结束了通话，秦禹站在马路上，扭头向四周望去，双眼中蕴藏着不安。
　　秦禹刚才其实跟可可说的话是半真半假的。他一方面确实担心江州这帮人整天在松江来回溜达，会泄露行踪；但另一方面更担心，可可等人的真实身份，会传到三公子的耳朵里。
　　今天的碰面，让秦禹感觉整件事情还远远没有结束。三公子曾几次想诱他说出供货商的消息，并且还TM的提出来要跟供货商见面，坐下来聊一聊。
　　这种事儿秦禹可能答应吗？
　　供货商是秦禹等人手里最大的筹码，那如果自己把可可等人介绍给了三公子，不就相当于交出了自己的身家性命吗？
　　以三公子为核心的利益圈，只略微动了动身子，就把秦禹搞到了大案监，那他们所拥有的能量，是一般人可以比拟的吗？秦禹今天在牌桌上，听着那帮岁数不大的青年聊天时发现，这帮人里随便拉出一个不起眼的小伙，那都是非富即贵的背景。几个家里干实业，开大公司的富二代，在牌桌上根本都没啥插话的机会。
　　就这种圈子，说是松江顶级的几个小圈子之一，也不为过吧？
　　所以，秦禹现在不光心里担心，三公子这边要主动接触供货商，他也更担心，如果江州的人跟对方接触上了，那会不会变心呢？
　　人家江州于家是为了做买卖的，不是在社会中寻找拜把子兄弟的。三公子这边在松江的能量充足，路子广，人脉强悍，那么于家想要做大做强，会不会直接一脚踢开秦禹他们，选择更好的合作方呢？
　　即使退一万步说，可可心里不愿意更换秦禹等人，那么她家里人也能不愿意吗？
　　所以，秦禹今天在跟三公子接触完之后，心里就一个想法，他只想快点送可可等人回到江州，以保证双方没有啥接触的机会。
　　下午，秦禹在土渣街见到了马老二，还有老猫，把心里的担忧跟二人说了清楚。
　　“对，可可他们在这边待的时间越长，越容易出乱子。”马老二听完后，也非常赞同秦禹的想法：“赶紧让他们买完东西走了，咱也能省心一点。”
　　秦禹思考半天，突然扭头冲老猫问道：“你没跟李叔说，供货商来松江了吧？”
　　老猫一愣：“怎么了？”
　　“说没说？”秦禹问。
　　“我没事儿跟他说这个干啥啊？”老猫摇头。
　　“千万别说。”秦禹面色严肃的嘱咐道：“我不是不信李叔，只是不信当大官的，呵呵。”
　　“我明白你的意思。”老猫一口应了下来。
　　“我们去奉北之后，你俩就跟其他人说，可可他们已经走了。”秦禹再次出言叮嘱道：“回头，我在奉北那边直接送他们出区就完事儿了。”
　　“其实真正知道可可身份的，也就我们这几个人。”马老二轻声回应道：“其他人都不清楚，你别太担心。”
　　“嗯。”秦禹点头后，转身冲着老猫问道：“去奉北，你也一块呗？”
　　“行啊，”老猫龇牙回道：“我发现可可她弟妹不错。”
　　秦禹一听就炸了：“你他妈能不能别扯犊子？！我告诉你昂，你要敢瞎整，别说我给你那玩应剁下来。？”
　　“你咋跟个疯子似的？”老猫无语：“我就是随口说说，幻想一下也不行吗？老子是嘴骚身不骚的，好嘛？”
　　“滚吧你。”秦禹翻了翻白眼，站起身说道：“行了，那事儿就这么定。老二在家跟刘志雄扯皮，我和老猫过两天跟可可去一趟奉北。”
　　“好。”马老二点头。
　　……
　　一天后。
　　开元区金荣生活用品贸易公司的人事部内，吴天胤穿着一套相对干净整洁的衣物，面色略显紧张。
　　“把履历拿过来我看看。”一名光头中年，面无表情的说道。
　　吴天胤伸手就交出了履历表。
　　光头中年低头看了两眼问道：“你叫吴天？”
　　吴天胤迟疑了一下，点头应道：“是的。”
　　“之前在哪儿工作？”
　　“在区外做排水工程。”吴天胤曾经犯罪被抓的时候，都没有此刻撒谎时心虚，因为这一次他是为了生活，重新开启的生活。
　　“以前完全没接触过生活用品类行业，是吗？”中年又问。
　　“是的。”
　　“按理说你这种履历，要经验没经验，要学历没学历，我们公司一般是不收的。”中年合上履历本，眉头轻皱的说道：“但你是公司老人介绍来的，就先试用一段时间吧。月薪一百，主要负责协助业务经理跑业务，要做好经常出差的准备。”
　　“好的，我能接受。”吴天胤很激动的点了点头。
　　“行，一会你去办入职吧。”
　　“好，好的。”吴天胤点头。
　　“下一位。”中年端起水杯喊了一句。
　　……
　　两个小时后。
　　吴天胤办理完入职手续后，内心无比激动的站在街道上，仰望着灰蒙蒙的天空，但满眼却尽是一片蔚蓝。
　　.la，

第三九九章 不靠谱的小青年
　　.la    松江市一间只有四层的商场内。
　　秦禹浑身各种能支出来的器官上，几乎都挂上了袋子，他表情极为崩溃的冲可可喊道：“大姐，我就不明白了，人家结婚，你买这么多东西干啥啊？”
　　“这个好不好看？”可可指着一条牛仔裤问道。
　　“还行。”
　　“这个呢？”可可又指了指旁边的羽绒服。
　　“还行。”
　　“……我靠，你给点意见啊！”可可顺手拿着一件内衣问道：“这个性感吗？”
　　秦禹崩溃：“大姐，我是有意中人的，你别老想着泡我行吗？”
　　“我不是没人可以问嘛！”可可急了：“那帮小崽子都不逛了，回去歇着了，就有你陪我了。”
　　“你要搞清楚，新娘不是你，你这么有代入感干啥？”
　　“我进城一次太不容易了，看啥都想买。”可可努着小嘴，冲着店内的椅子说道：“你把东西放下，坐那儿歇一会。”
　　秦禹弯腰放下身上的各种袋子，擦着额头汗水说道：“你看吧，我去个厕所。”
　　“去厕所干嘛？”
　　“你说去厕所能干嘛？除了撒尿就拉屎呗。”秦禹翻了翻白眼，迈步就往外面走。
　　“你快点回来哦，那边我还没看呢。”
　　“知道了。”秦禹转身离开。
　　……
　　几分钟后，厕所内。
　　秦禹抽了两张公用纸巾，就蹲在了厕所最里侧的坑内。
　　“吱嘎吱嘎……！”
　　秦禹还没等拉出来，就听到隔壁的隔壁，有木板的晃动声。
　　“？？？嗯？”
　　秦禹略有些疑惑的扭过了头，看向了声音响起的方向。
　　“大不大，叫爸爸。”
　　“……你滚，你别辣么大力啊！”
　　“有多大力？”
　　“……！”
　　很低微，也很不堪入耳的声音，在隔壁的隔壁响起。
　　秦禹听完狂汗，并且瞬间认出了这一男一女的声音，随即准备快拉，?赶紧离开这个炮火连天的地方。
　　……
　　黑街警司里。
　　老猫坐在办公桌内吸着烟，低头正摆弄着手机，准备编辑一条请假短信。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起，三队的一个警员推门走了进来：“队长，司长叫你过去一趟。”
　　“叫我过去？”老猫一愣。
　　“是，让你现在就过去。”
　　“好，我知道了。”老猫起身，指着门外说道：“你回去吧，我现在就过去。”
　　“嗯。”警员应了一声，转身离开。
　　过了大概不到五分钟，老猫敲门进了冯玉年的办公室：“司长，你找我啊？”
　　“你手头上还有限期侦破的案子吗？”冯玉年坐在办公桌内，根本不废话的问道。
　　老猫愣了一下回道：“有啊，有一起，连环抢劫杀人的那个。”
　　“你跟二队把这个案子交接一下吧。”冯玉年轻声吩咐道。
　　老猫听到这话有点懵，弯腰坐在冯玉年对面，抻着脖子问了一句：“司长，这案子我们马上快拿下来了，咋突然要交接给二队呢？你是不是烟不够抽了？没事儿，我那儿还有。”
　　“呵呵，你别跟我扯淡，行不行？”冯玉年跟谁都能表现的很冷，很雷厉风行，但唯独有些整不了老猫，因为这货说话是真的是没有任何顾及。
　　“我就弄不懂，咋办的好好的，突然就要交接给别人呢？”
　　“没事儿，这案子做完，你们三队该有的业绩是不会少的。”冯玉年轻声说道：“找你是有好事儿。”
　　“啥好事儿？”老猫问。
　　“市里要举行社会各阶层采风活动，由宣传署牵头组织，很多人都会去。我们这里有一个名额，我给你报上去了。”冯玉年低头看了一眼手表：“你下午就办理一下交接，晚上七点直接去市宣传署报道。”
　　老猫一脸懵逼的看着冯玉年：“这么好的事儿，?咋就轮到我了呢？”
　　“你不是给我送烟了吗，那我得照顾照顾你啊！”冯玉年一笑：“去吧，准备去吧。”
　　这种市里牵头举行的活动，其实是对个人非常有好处的。第一，它能非常有效的让你拓展圈子；第二，这种名额稀少，所以每一个去参加的人，都代表着他是这个部门或单位力捧的角色；第三，体制内人员参加这种活动，有的时候是个信号，是要晋升的信号。所以这事儿无论从哪个角度看，都像是一件大好事儿。
　　但老猫志不在此，并且心里还惦记着要跟秦禹他们去奉北，刚才在办公室就是想招要请假，所以他不是很情愿的说道：“领导，这事儿是个好机会……但我最近家里有点事儿，我……！”
　　“你别给我找借口，我都给你报上去了，你必须得去。”冯玉年摆手说道：“就这样吧。”
　　老猫眨了眨眼睛，表情十分无奈的说道：“行吧，那我知道了。”
　　“去吧。”冯玉年摆了摆手后，扭头就继续看向电脑。
　　老猫斜眼扫了对方一眼，心情不佳的一边往外走着，一边嘀咕道：“这烟还是没送够！”
　　……
　　商场厕所内。
　　秦禹系上腰带之后，轻飘飘的就推开了厕所门，猫腰要往门外走。
　　“咣当！”
　　就在这时，隔壁的隔壁厕所门被推开，一个湿漉漉的脑袋率先探了出来。
　　秦禹瞬间有一种被捉J在床的感觉，本能就把头扭了过去。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，电话铃声好死不死的响了起来，秦禹一低头，正好就看见于瑾年跟她未婚妻唐悠，一块从厕所内钻了出来。
　　三人对视半晌！！
　　秦禹略显尴尬的挠了挠头，面色通红的说道：“在……在这儿呢？你姐还找你俩呢！”
　　“我……我先出去拉。”唐悠俏脸通红，转身就先走了。
　　于瑾年龇牙一笑：“……我媳妇……媳妇……心脏不好，不舒服，刚才进厕所吐了。”
　　“啊！！”秦禹怔了半天点头：“嗯，我听见了，吐的挺厉害！”
　　“我先出去了昂！”于瑾年擦了擦脸上的汗水，转身就走了。
　　秦禹望着他的背影狂汗：“这小子也太不靠谱了！”
　　说完，秦禹接通了电话：“喂？”
　　“槽，奉北我去不了了……！”老猫的声音响起。
　　……
　　市区会所内。
　　一个长相非常古典且有仙气的美女，正坐在厅内弹着钢琴。
　　“怎么样，是不是极品？”吴迪冲三公子问道。
　　三公子喝了口水后，看着美女问道：“安排完了吗？”
　　“嗯，采风总共三天。”吴迪点头。
　　三公子放下水瓶，伸手指着美女说道：“我听说，那小子也好此道，跟你一个怂样！哈哈！”
　　吴迪闻声一愣，陷入沉思。
　　————————————
　　大家勿催，周一爆发！
　　.la，

第四零零章 赶往奉北
　　.la    商场内。
　　秦禹拿着电话，皱眉问道：“你咋突然去不了了？”
　　“……玛德，市里宣传署组织了一个什么各阶层采风集会，老冯非得让我去。”老猫语气无奈的回应道：“刚通知完我，晚上就让我去报道。”
　　“这不好事儿吗？”秦禹一愣后说道：“只不过，老冯为啥把这个机会给你啊？”
　　“是啊，我也没闹懂啊，老冯之前不是挺排斥我们的吗？”老猫也很疑惑：“咋突然让我参加这事儿呢？”
　　“反正这个老冯到底是啥路数，我也看不懂。”秦禹斟酌一下劝说道：“你要不托底，就给董叔打个电话，问问他……他现在不是调警署那边去了吗？可能会听到一些风声。”
　　“嗯，我知道了。”老猫点了点头，轻声回道：“那奉北我就不去了，你们要走就抓紧走吧。”
　　“行，没事儿。”秦禹低头扫了一眼手表：“我安排一下，争取晚上就走。”
　　“好，就这样。”
　　“嗯。”
　　二人沟通完毕后，就挂断了手机。随即老猫又给董司拨了一个电话，询问他冯玉年整这事儿的用意，而后者则是轻飘飘的回道：“你想那么多干啥，这个集会是市里举办的，他又不能杀了你，你该去就去呗，冯玉年想表现用意的时候，自然会表态啊。”
　　老猫也觉得董司说的有道理，所以也就没在想那么多，直接去了二队，开始办理手头案子的交接。
　　……
　　众人买完东西，回到居住的酒店后，可可就去洗澡了。
　　秦禹坐在房间内，低头正准备给马老二拨个电话的时候，突然听到有人敲门，随即喊着问道：“谁啊？”
　　“是我，察猛。”
　　“……进来吧，门没锁。”秦禹抬头回了一句。
　　察猛从外面推开门，探头走进来问道：“没休息吧？”
　　“没有，没有，进来坐。”秦禹笑着招呼了一声。
　　察猛梳着小脏辫，笑呵呵走到床铺右侧，坐在了椅子上。
　　“抽烟吗？”秦禹虽然没跟察猛本人见过几次面，但却听齐麟经常提起他，知道这小子是个狠茬子，而且帮了齐麟不少忙。
　　“不抽，呵呵。”
　　“找我有事儿？”秦禹问。
　　“是。”察猛点头后，轻声问道：“我们怎么去奉北？”
　　秦禹闻声一愣。
　　“齐麟让我跟着可可他们，是为了确保她们在九区内安全。”察猛笑着解释道：“所以我来问问去奉北的路线。”
　　“啊，是这样。”秦禹点了点头应道：“可可他们是用假身份进的区，坐轻轨去奉北虽然也能办，但过去那边，咱也没啥人，万一被查出来会有点小麻烦，所以我正准备给老二打个电话，让他送两台车过来，咱们开车走市边线。”
　　“对，我来就是说这个事儿。”察猛点头附和道：“龙兴在奉北，所以可可他们来的事儿，最好捂的严实点。不然……一旦出点啥问题，我责任就大了，我们公司也不好跟于家那边交代。”
　　秦禹听到这话，心里有点好奇，就笑着问道：“哎，其实我一直不清楚，你们江州耀光公司跟于家的关系，你们是有合作，还是……！”
　　“可可他们家，有我们公司股份。”察猛立即解释道：“而耀光安保其实是由一群退伍士兵组成的，我们有一个老板，跟可可他父亲战友，当时我们公司刚成立，也并不是就只在江州接活，说白了，就是哪儿有钱就去哪儿。但路面上干这行的人很多，随便几个人凑一块，就敢跟别人谈买卖做，所以我们刚开始规模很小，也赚不到啥大钱，最多就是跑跑腿的辛苦费，呵呵，并且的有时候，辛苦费都不好要。”
　　“怎么还不好要呢？”秦禹疑惑。
　　“比如你从七区周边接一个往八区运货的活儿，事先谈好一个价格，可到了地方人家就不给你了，或者只给你一半，那你有啥办法？”察猛笑着说道：“哎，那些年路面上比现在还难混，啥人都有。”
　　“也是。”秦禹点头。
　　“后来，是我们老板主动找可可他爸谈了一下，让他帮忙投点资。”察猛话语简短的解释道：“没想到，可可他爸做事儿确实很仗义，不但给公司拿了钱，还在江州帮忙打点了一些关系，让我们能在哪儿常驻，所以我们公司跟于家的关系是很近的。”
　　“哦，是这样。”秦禹心里隐约能猜出来，可可他爸帮助耀光公司，其实也是无形中提升自己在江州的能量，但即便如此也能看出来，这个人做事儿还是非常具前瞻性，并且很大气的。
　　“到现在为止，于家出的货，全是我们负责送的。”察猛继续说道；“我也就是这么才跟齐麟认识的。”
　　“齐麟在哪儿人缘挺好的啊？”秦禹好奇的问道。
　　“他平时不太爱吱声，但做事儿有头脑有魄力，我们这些走松江线的人，都挺服他的。”察猛点头：“现在形成了一个小圈子，我们能有三四十个人，都跟着他吃饭。”
　　秦禹听这话，心里暗道齐麟自从“觉醒”后，不光是心态上产生了巨大变化，整个人甚至还弄出了很强的领导气质，而这跟他在警司时的状态，是有很大差别的。
　　“呵呵，齐麟是跟以前不一样了。”秦禹笑了笑说道：“反正以后也多麻烦你们照顾了。”
　　“没事儿，干我们这一行的，一块滚过两次大事儿，在死人堆里爬几回，那感情立马就不一样了。”察猛点头回了一句。
　　“是，是！”
　　二人在屋里聊了能有一个多小时，这才想起来时候不早了，该准备往奉北走了。
　　晚上七八点钟，马老二亲自带人送来了三台车，供秦禹等人使用，并且还给他们配了司机。
　　酒店包房内，秦禹站在可可门口喊道：“你快点弄吧，别磨磨蹭蹭的！一会我们先走了，让你自己跑去奉北……！”
　　“憋墨迹了，马上拉！”可可吼了一嗓子。
　　……
　　松江市区，宣传署大楼门口，老猫穿着便装，刚从车上走下来，就听到一阵脚步声响起。
　　“嘭！”
　　紧跟着一阵香风袭来，老猫右肩膀被撞了一下。
　　“不好意思，不好意思。”一个长发飘飘的美女，连连致歉说道；“我着急进去。”
　　老猫看着美女愣住，随即又见到一台大马力越野车停在了旁边的位置上。
　　车内。
　　三公子笑着招呼道：“他到了，咱下去吧。”
　　.la，

第四零一章 格格不入的猫哥
　　.la    宣传署大院内。
　　老猫刚一转身，就看到三公子和吴迪等人一块下了车。但双方之前也没见过，所以老猫只扫了对方一眼，迈步就要走。
　　“老猫吧？”三公子主动喊了一声。
　　老猫一愣：“你们是？”
　　“我叫徐良，跟李叔是朋友。”三公子笑吟吟的伸出手掌：“之前我和秦禹也见过面。”
　　“啊！”
　　老猫一听这话，心里顿时就明白过来对方的身份：“三公子？”
　　“对的。”徐良点头。
　　“你好。”老猫伸出手掌，跟对方握了一下。
　　“这是我朋友，吴迪，小梁，他们跟秦禹也见过。”三公子介绍了一下身边的人。
　　老猫虽然心里对这帮人没啥好感，可毕竟现在刘志雄那边已经在跟马老二接触了，所以他也不好表现的太冷淡，只能挨个跟对方打了个招呼。
　　众人站在汽车旁边，连续寒暄了两句后，三公子就主动招呼道：“走吧，一块进去。”
　　“行，走吧。”老猫爽快的答应了下来。
　　……
　　宣传署搞的这个采风活动，来了大概能有四五十号人，并且组成成员很杂。有体制内各部门的，也有各区的议会代表，街道代表，还有各行各业的一些老板，所以老猫一进门就懵了。因为他之前很少参加这种活动，放眼望去，在场人员他也没几个认识的。
　　三公子等人一进门后，就各自离开了。而老猫没有熟络的朋友，就只能无聊的坐在大厅边角的沙发上，低头摆弄着手机，整个人与场内热闹的气氛，显得非常格格不入。
　　浑浑噩噩的过了大概能有四十多分钟，大厅内灯光突然暗了下来，老猫迷迷糊糊的一抬头，就看见一个倩影，坐在了椅子上，打开了钢琴盖子。
　　舞台周围灯光昏暗，天棚上只有一束光照在了那抹倩影身上。她气质端庄，肤白如雪，一头乌黑的秀发盘在脑后，显得侧脸五官饱满，脖颈迷人。纤细的双手放在黑白琴键上，微笑着冲众人点头后，就模样认真的弹奏了起来。
　　老猫盯着姑娘，一时间有些愣神。
　　是个男人可能都对那种气质绝佳的美女，有着很低的抵抗力，更何况还是老猫这种姑娘届的博士后呢？是的，没错，他的心脏再次嘭嘭嘭的跳了起来。
　　“啪！”
　　就在老猫看的入神的时候，三公子突然走过来，伸手拍了老猫一下肩膀：“怎么就自己坐这儿呢，没找朋友聊聊天啊？”
　　老猫一愣后回头，笑着说道：“呵呵，我在这儿不认识什么人。”
　　……
　　要在九区内部通行，无非就那么几条路，飞机，轻轨，公路，还可以从各市交界处的生活村内，走非官方道路，也就等同于偷渡。但这种走法抓到了就要进去，并且路线也非常难走。不但要冒着被巡逻人员堵住的风险，还要担心自己会不会迷路在哪个大雪壳子里。所以一般走非官方道路的都是那种干违法生意的亡命徒，雷子。
　　由于可可等人要保密身份，所以他们是并没有持正规证件进松江的，而是马老二找了联防的关系，偷偷把他们放进来的。那么这样一来，飞机和轻轨，他们肯定就坐不了了。因为这两个地方排查严格，一旦被发现了就会有麻烦，所以秦禹选择的是走陆路进奉北。这样一来，风险就能小点。
　　汽车在路上开了不到俩小时，众人就抵达了长吉与松江的交界处。
　　秦禹坐在车上，穿着羽绒服说道：“把车停在路边，我打个电话。”
　　“好。”司机闻声点头。
　　秦禹推开车门，迈步走到室外，就拨通了马老二的电话。
　　“喂？”
　　“松长关卡这边，你打过招呼了吗？”秦禹问。
　　“打过了。”马老二点头：“我一会把对方电话号给你发过去，你到了，直接联系他就行。”
　　“好勒。”秦禹点头。
　　“嗯，就这样。”马老二打了声招呼，就挂断了手机。
　　秦禹站在路边点了根烟，抬头喊了一声：“小豪。”
　　第二辆车内，付小豪推门走下来问道：“咋了，禹哥？”
　　付小豪之所以会跟着大家去奉北，那是自己要求的。因为他老家在那边，并且来松江这么久了，他一次都没回去过，所以这次想跟着回去看看，秦禹也同意了。
　　“小豪，一会你的车先走，”秦禹吸着烟，轻声冲小豪吩咐道：“先过去跟关卡那边的人接触一下，把该打点的打点一下。”
　　“好。”付小豪闻声点头。
　　……
　　宣传署内。
　　三公子翘着二郎腿坐在老猫旁边，笑眯眯的看着他说道：“在这种场合里你要交不到几个朋友，那参加它还有啥意义？呵呵，我给你介绍两个朋友。”
　　老猫闻声扭头，刚想张嘴拒绝，就见到三公子已经从兜里掏出了电话，拨通了一个号码。
　　“喂？呵呵，叔，我咋没看到你呢？啊，你在楼上呢。嗯嗯，我刚到，在楼下大厅呢……。”三公子拿着电话，低声说了几句。
　　老猫瞄了三公子一眼后，就继续看着舞台上的那个美女。
　　过了大概也就不到两三分钟，左侧的走廊内，突然走过来几个人。
　　“来了。”三公子提醒了一句。
　　老猫原本以为对方要给他介绍的是什么富家子弟，官家之后啥的，但一看见来的人后，登时就愣在了原地。
　　“这不是黑街警司的李富贵吗，你也在这儿呢？”领头中年略有些惊讶的看着老猫说道。
　　“汪署长好。”老猫回过神来后，站起身冲对方打了个招呼。
　　汪署长看了三公子一眼后，脸上也就没了往日在单位内的威严表情，只笑呵呵的拍着老猫肩膀说道：“挺好的。坐坐，别拘谨，今天是聚会，不是开会，呵呵。”
　　“汪叔，你这身材可是越来越走样了，比我家老头还夸张。”三公子笑吟吟的调侃了一句。
　　“哎呦，我这都算保持的不错了，一周还去两次单位的健身馆呢，不然这体重估计就突破一百八了。”汪署长一笑，领着其他几人就坐在了沙发上。
　　老猫瞄了三公子一眼，见他体态放松，侃侃而谈，双眼略有些复杂。
　　……
　　松长收费关卡外。
　　付小豪一下车，就看到旁边空地上停了三台军用卡车，并且有数名荷枪实弹的士兵，聚在一块聊天。
　　.la，

第四零二章 圈子
　　.la    “车先别动哈，我打个电话！”付小豪抬头看着士兵的方向，低声冲司机交代了一句，就拿出电话，拨通了秦禹给他的号码。
　　过了大概能有六七分钟，关卡右侧的二楼内走出来一位中年壮汉，嘴上叼着烟，来到越野车旁边问道：“老二的朋友！？”
　　“对，对！”付小豪立马点头。
　　“不是三台车吗？”壮汉轻声问了一句。
　　“呵呵，另外两台车在后面呢。”付小豪笑着解释道：“他们刚才停下上厕所了。”
　　“啊。”壮汉点头后，指了指右手边的空地：“你把车停在那边等会吧，一会人到齐了，直接出关就行。”
　　“好勒，麻烦了。”付小豪从兜里掏出几张现金，动作隐晦的塞了过去：“一点心意！”
　　壮汉根本没有拒绝的意思，侧身就将衣服兜对准了小豪，顺利让他将钱塞到自己兜里后，才张嘴继续说道：“你们一会跟军车走！”
　　付小豪一愣：“跟军车走？”
　　“对。”壮汉点头应道：“这台军车也去奉北，你们跟着它走，到长奉交界的那道关，他们就能直接带你们过去。”
　　“二哥安排的吗？”付小豪皱眉问道。
　　“这还用他安排啥，我顺手就办了的事儿，这样你们不也方便嘛？”壮汉大咧咧的说道；“没事儿，军车那边我都打完招呼了，你们在后面跟着就行。”
　　付小豪心理是不太愿意，跟着军车一块走的，但对方既然都这么说了，他也不好意思拒绝，只能点头回道：“行，那麻烦你了。”
　　“没事儿。”壮汉摆手招呼道：“把车开空地那边去吧。”
　　“嗯。”付小豪应了一声后，伸手就拽开了汽车车门，冲着司机喊道：“动一下车！”
　　……
　　宣传署内。
　　老猫虽然性格比较自由洒脱，平时在警司办事儿也无所顾忌，但他在见到汪署长后，心里还是多多少少有点紧张的，不过这也不是老猫虚他，主要是今天的场合比较私人，他又不知道该跟对方聊什么，所以整个人略显局促。
　　但老猫没想到的是，汪署长坐下之后，却是不停的跟自己找话题硬唠，从警司内部人员变化，到什么吴文胜和裴德勇的案件，他都主动问了不少，并且一再表扬老猫，说他在本市两个重大的案件上，都起到了至关重要的作用，甚至还因此而英勇负伤过……
　　老猫越听越难受，因为他虽然表面上脸皮后，但却是一个心里极度有数，有底线的人，所以他很反感这种场面上的客套，心里更加清楚，那两个大案自己虽然用了不少劲儿，可那却是全警司一二三队一起拿下来的，但放在汪署长嘴里一说，就好像是他一个人的功劳一样，再加上在场有好几个人，都是警署那边的高级干部，他们很清楚这俩案子是咋回事儿，所以老猫觉得对方捧的他略微有点尴尬。
　　汪署长等人坐下跟老猫和三公子，聊了能有足足二十几分钟后，才被两个熟悉的朋友叫走，并且临离开前，还冲老猫说了两句意味深长的话。
　　“富贵啊，好好干，警署那边是能看见你这样的优秀干部的。”
　　“富贵啊，你跟三公子好好处，呵呵，前途无量啊！”
　　两句话说完后，汪署长才拍了拍老猫的肩膀离开，而跟随他的几个高级干部，甚至还主动跟老猫互留了联系方式。
　　等众人走了之后，老猫松了松领口，坐在沙发上说了一句：“卧槽，这样唠嗑，可太累了。”
　　“呵呵。”三公子一笑，轻声说道：“也累，也不累。”
　　老猫闻声看向了他，斜眼问道：“你肯定不累，但我们这样的人累啊。”
　　“不。”三公子摇头：“你累不累，完全取决于，你在那个圈子里。”
　　老猫闻声沉默。
　　“你要就是个普通警员，那你肯定累。今晚在场三四十号人，你挨个敬一口酒，那都得吐个几回。”三公子笑吟吟的说道：“可今晚李叔要坐你身边，那在场起码有一半的人，你都不用主动交流，对吧？”
　　老猫闻声端起水杯，没有回话。
　　“在进一步，今天你恰巧坐我身边了，那你信不信，你不但不用去跟他们主动交流，反而还会有很多人主动过来跟你搭话。”三公子吃着干果，话语随意的说道：“你身边就换了两个人，你就可以从敬酒的，变成被敬酒的。”
　　“这就是圈子呗？呵呵。”老猫笑着问道。
　　“对。”三公子点头说道：“有人的地方，就有圈子。”
　　“拉倒吧，你们这种圈子，我可混不了。”老猫大刺刺的回应道：“分量不够的呀。”
　　“不，也没你想的那么复杂。”三公子扔掉干果皮，摇头看着老猫说道：“融入其实很简单，大家兴趣相投，对脾气就行呗。”
　　老猫撇了撇嘴：“你知道我是啥脾气，啥兴趣吗？”
　　“哈哈！”
　　三公子一笑，伸手指着那个已经弹完琴，坐在舞台旁边正在休息的美女说道：“她是不是你的兴趣？”
　　老猫一愣，厚颜无耻的回道：“她不应该是所有男人的兴趣吗？”
　　“那你看，咱们这不是马上就找到了共同兴趣吗？”三公子冲着老猫眨了眨眼睛：“其实，我也想干她……！”
　　“下流！”老猫斜眼看着对方半晌骂道。
　　“呵呵。”
　　三公子伸手给老猫倒了杯水，话语轻飘的说道：“李叔这些年在体制内如履薄冰，小心翼翼……最大的问题就是他自己太单了，什么事儿都要亲力亲为。”
　　老猫闻声陷入沉思。
　　“但你要能帮一帮他，他就会轻松很多的。”三公子说完，伸手就将水杯，推给了老猫。
　　老猫瞄了三公子一眼，伸手拿起水杯附和道：“也是！”
　　……
　　长吉地区内的公路上。
　　秦禹眯眼看着前方的三台军用卡车，眉头轻皱的说道：“过了关之后，咱们马上跟他们分开！”
　　“嗯。”付小豪点头：“……这里人多眼杂，难保不会有多嘴的。”
　　——————————
　　凌晨有加更。
　　.la，

第四零三章 一瞬间的心态变化
　　.la    深夜，宣传署的欢迎活动结束，工作人员将会场重新收拾了一下，摆放了餐桌和丰盛的美食自取区。
　　三公子等人带着老猫到了二层，挑了一张相对安静的桌子坐下，随即就开始闹哄哄的应酬。因为不少人发现三公子他们坐在这儿，都纷纷出来敬酒。但这帮人都是老油条，有的酒少喝，有的酒则是干脆就抿一口，所以他们喝到最后，也根本不见醉意，都是非常清醒的。
　　唯独老猫比较惨，折腾一圈下来，他起码喝了得有将近八两的白酒，外带着一些红酒。所以搞到最后，他的状态基本就跟快要断片了差不多，目光迷离，脑袋嗡嗡作响。
　　吴迪翘着二郎腿，笑呵呵的看着老猫说道：“不用谁敬你酒，你都要喝，你得学会拒绝。”
　　老猫摆了摆手，摇头回应道：“我……我这人跟你们不一样，别人敬我，我就得敬他。”
　　三公子听完一笑：“这也是一种做人哲学，挺好的。”
　　吴迪扫了一眼老猫，没再吭声。
　　“兄弟，酒喝完了，有啥想法没？”三公子凑到老猫旁边，轻声问了一句。
　　“咋地，晚上你有安排啊？”老猫龇着牙，目光渴望的问道。
　　“安排不算个事儿，我说的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“我的意思是，你坐在这儿感觉到了什么吗？”三公子话语委婉的问着。
　　“我就感觉累。”老猫扶着脑袋，呼吸浓重的回应着。
　　三公子插着手张，沉吟半晌后问道：“你猜李叔累不累呢？”
　　老猫听到这话，瞬间怔在原地。
　　“他从基层，到进警司，到当队长，再到司长，最后又坐在了江南区首席议员的位置上……你算算，他要经历过多少这样的场合，喝比你多多少的酒？”三公子满面笑意的问着。
　　老猫呆滞的沉默半晌，突然扭动着僵硬的脖子，向楼下看去。
　　他见到有的中年已经过了四十奔五十，可还要疲惫的游走在各样人群中央。
　　他见到有的人已经醉的不省人事，坐在某个角落内，低着头，发呆。
　　他还见到那些舍命陪君子的人，在喝完酒之后，狼狈不堪的去厕所呕吐。
　　是啊，这些人都好像老李啊，好像谁身上都有他的影子。
　　三公子盯着老猫，声音沙哑的继续说道：“你在警司内的一切特权和任性，都是李叔在这种场合下拼出来的……可你想过吗，谁又能帮他呢？对于你们警司的人来说，李叔可能是天，是坐在第一把交椅上的风云人物，可他在这种场合里，或许是要向很多人弯腰的。”
　　老猫沉默。
　　“你是能帮上李叔的。”三公子感叹着说道。
　　“我能帮上他什么？怎么帮？”老猫有些疑惑的问着。
　　“你在警司内如果干好了，有位置了，有话语权了，也有自己玩的圈子了，那说不定什么时候，你就能帮上他啊。”三公子言语轻松的回应着。
　　老猫沉默。
　　“你是不是以为，我就是靠着家里关系，在松江混饭吃的啊？”三公子突然问了一句。
　　老猫或许是喝多了，或许是根本没多想，直接就冲三公子点头问道：“你难道不是靠家里吗？”
　　“你知道这个采风活动是谁赞助的吗？”三公子笑吟吟的问着。
　　“不会是……？”老猫迟疑了一下，目光略有些惊讶的看向了众人。
　　“对，就是我们几个赞助的。”三公子点着头，伸手指着楼下的那群人说道：“今天到场的人里，至少有一大半，并不是冲着我老爹和家里长辈来的，而是冲着我和身边的这些朋友。”
　　老猫愣住。
　　“我再告诉你，我现在不光很少求家里人办事儿，甚至我爸有些难题还要找我解决。”三公子插着手，语气平淡，表情看着绝对不像是在吹牛，在扯淡。
　　老猫听到这里，似乎有些读懂了对方的意思。
　　“说这么多，我就是想告诉你，李叔在体制内混并不容易。”三公子喝着冷饮，轻声说道：“他的位置不高不低，不上不下，正是很难受的时候，有的时候要妥协，有的时候还要选择立场……甚至稍有不慎，还可能粉身碎骨。那个吴文胜不就是个活生生的例子吗？”
　　老猫听到这话，皱眉抓起酒瓶子，低头又给自己倒了一杯。
　　“多和外面接触接触，总抱着你自己的那个小圈子其实没什么用。”三公子拍着老猫的肩膀，话语简短的说道：“你多想一点，多努力一点，那就能多帮李叔一点。”
　　“嗯。”老猫确实被三公子有些说动了，因为他以前很少想到老李在外面都是怎么混，怎么经营人脉的，只无偿享受老李带给他的便利。
　　而今天老猫参加完这种聚会，自己也有了切身体会。确实啊，这个屋里跟老李级别差不多的，起码有十几个人，而他们为生活奔波的样子，也透着无限心酸。
　　“行了，今天说的有点多了，来喝酒。”三公子招呼了一声。
　　“喝！”老猫点头附和了一句。
　　不知道又喝了多久，老猫趴在桌子上彻底断片，流着哈喇子已经打起了鼾声。
　　吴迪吃着水果，扭头看了老猫一眼说道：“晚上帮他安排安排啊？”
　　“先不用，还有两天呢，不着急。”三公子摆了摆手，轻声吩咐道：“找俩人，一会给他送包房去吧。”
　　“哎，说真的，有的时候我听你说话都着急。”吴迪撇着嘴，略显急躁的回说道：“刚才你铺垫了那么多，咋最后也不说正题呢？！你直接告诉他啊，药线对老李来说很重要，他要能把这一摊自己扛起来，那就真帮了老李大忙了。”
　　“你不懂，他对我有抵触。”三公子摇头回应道：“什么事儿都不能操之过急，我们想带他进圈子，以后一块玩……那就得先交心。”
　　“呵呵，你一天都快成神仙了。”吴迪笑着回了一句后，就摆手喊道：“你去叫俩服务小弟过来，给老猫送回去。”
　　……
　　凌晨。
　　奉北市入城公路上，秦禹皱眉冲付小豪说道：“拿对讲机喊喊，问后面的人甩没甩开军车。”
　　.la，

第四零四章 回家
　　.la    付小豪拿起对讲机，轻声问道：“后车，听到请回答。”
　　“收到，请讲。”
　　“你们跟军车分开了吗？”付小豪直言问道。
　　“分开了，他们走岔路口了，我们马上也追上你们了。”
　　“好，那快点开吧。”付小豪满意的点了点头后，转身就看向秦禹说道：“分开了，军车走另外一条道了。”
　　“那就行。”秦禹松了口气，低头拧开水瓶子说道：“快点开吧，到地方咱都好好睡个觉。”
　　……
　　秦禹等人要落脚的酒店，是没来之前察猛就亲自订好的，所以三台汽车进了奉北后，目的性很明确的开了不到半小时，就来到了酒店停车场。
　　这家酒店不是很大，上下只有四层，但室内装修还可以，而且也不严查居留证，非常便于可可等人入住。
　　察猛去前台拿了N张房卡，回来一分，众人就各自返回了自己的房间。
　　十几分钟后。
　　409客房内，秦禹脱掉外套挂在了墙上，一屁股坐在床上，打着哈欠问道：“小豪，你饿吗？”
　　“不咋饿。”付小豪摇头。
　　“那就睡了吧，明天早上一块吃。”秦禹低头将两只臭鞋拽下来，准备冲个澡就睡觉。
　　“哥，要你不先睡吧，我……回家看看。”付小豪挠着头，笑呵呵的回了一句。
　　秦禹一愣：“现在回去啊？”
　　“嗯，我要开车的话，差不多三个小时就能到家。”付小豪掏出烟盒说道：“今晚我就在家住，明天中午回来。”
　　“拉倒吧，你家不是在挺远的生活村吗？”秦禹皱眉劝说道：“这特么的两三个小时的路程，而且还这么晚了，你有啥可折腾的？车要万一坏半道上，你不傻眼啦？”
　　“呵呵，我好长时间都没回去了。”付小豪有些难为情的低头说道：“快一年了。”
　　“你快要分配的时候，没回去啊？”秦禹愣了一下问道。
　　“没有，就我爸自己来学院看的我。”付小豪笑着说道：“老头怕我回去花钱。”
　　秦禹脱掉毛衣，低声劝了一句：“再急也不差这一宿了，明天吧，明天我跟你一块回去。”
　　付小豪闻声后，表情惊愕：“你跟我一块回去？”
　　“咋地啊，我还不能去你家里看看啊？”秦禹斜眼问道。
　　“不……不是不能……！”付小豪再次挠了挠头，言语有些支吾：“我家里，我……。”
　　秦禹瞄了付小豪一眼，撇嘴说道：“我进松江之前，连家都没有，你咋地还不比我强啊？都是一块滚过来的人，谁笑话谁啊。”
　　付小豪闻声没有回话。
　　“就这么定了，明天我跟你一块回去，让他们自己逛街买东西去。”秦禹躺在床上说道：“反正咱俩就去一天，这边有察猛照顾，也没什么问题。”
　　“行吧。”付小豪点头。
　　“洗洗睡吧。”
　　秦禹最近一段时间累的不行，一看见床这困劲儿就来了，所以他胡乱脱掉衣服，迈步就走向了卫生间：“我先冲一下，你脱衣服吧。”
　　……
　　第二日，早上九点多。
　　察猛在外面敲门喊道：“小禹，你醒没醒呢？”
　　秦禹迷迷糊糊的睁开了眼睛，皱眉扫了一眼手机上的时间，才高声回道：“让你喊醒了。”
　　“哈哈，快点吧，出来吃饭。”
　　“知道了。”秦禹回了一声后，扭头看向旁边的床铺，却没有见到付小豪。
　　秦禹躺在床上赖了三五分钟后，就扑棱一下坐起，打着哈欠穿起了衣服。
　　洗漱完毕，秦禹去了酒店餐厅，见到可可，于瑾勋等人已经坐下开始吃饭了。
　　“小豪呢？”察猛问。
　　“他今天要回家，可能去买东西了。”秦禹拿起一个鸡蛋，轻声冲着众人说道：“我一会也跟他回去，你们今天让猛子他们陪你们买，明天我陪。”
　　“行，反正有开车拎包的就行。”可可爽快的点了点头。
　　秦禹剥着鸡蛋，又特意提醒了一句：“买完东西，要吃饭就在附近，你们别可哪儿乱走。猛子他们人少，万一有点啥事儿，可能照顾不过来。”
　　“来这里能有什么事情呀？”旁边一名姑娘捋着发梢问了一句。她是悠悠的亲堂妹，也是跟着过来这边买参加婚礼时用的一些物品。
　　“回头让可可跟你解释吧。”秦禹也懒得介绍这些破事儿，只低头喝起了粥。
　　……
　　吃过早餐之后，秦禹刚回到房间，就见到付小豪在柜子旁边，正在整理足足四大包的东西。
　　秦禹低头看了一眼付小豪的袋子，表情十分奇怪的问道：“你咋还买菜和米了，这玩应还用带吗？”
　　“……家里没啥能招待你的，我提前买点。”付小豪咧嘴一笑。
　　秦禹愣了一下，也没有再说什么。
　　付小豪收拾了能有不到十分钟，就表情兴奋的冲秦禹问道：“哥，咱走啊？”
　　“走吧！”
　　秦禹点头站起。
　　……
　　付小豪的家，在奉北往西大概一百七十多公里的生活村内，那里的位置偏僻，离待规划区只有不到十公里的距离，并且还一面环山，一面抱水，就跟当初长吉的台庄湖情况差不多。
　　秦禹没来这里之前，心里其实就已经料想到，付小豪的老家可能会很贫困。但等他真到了这里才发现，这里条件落后的远超他的想象，整个环境，真的就跟倒退了一百年似的。
　　这里没有电灯，没有供暖，没有平坦的道路，只有一间间间距非常大的普通民房。有的是救济署当年承建盖的，有的则是自己用泥土和青石垒建的。
　　车走在湿滑的冰雪路面上，秦禹扭头看向窗外那一片白茫茫，且不见尽头的大荒地，实在忍不住的问了一句：“这里也没有工厂，也没有任何机构，那民众靠啥活着啊？”
　　“就靠两双手。”付小豪轻声回应着。
　　“奉北市没有给这里拨款吗？”秦禹问。
　　“市里肯定拨款了，”付小豪冷笑着说道：“但钱用哪儿了，我就不知道了……除了救济署来这里统一盖过房子外，我们这儿的人没拿到过任何福利。呵呵，可能领导天天喝酒开会，已经忘了奉北还有这样一个地方吧。”
　　秦禹无言。
　　汽车继续往前开，行驶了大概将近一小时左右，才终于抵达了付小豪的老家，新南生活村。
　　……
　　商场内。
　　察猛坐在休息椅上，回身看了一眼电梯的方向，眉头轻皱。
　　“咋了？”马老二派来的司机问了一句。
　　“感觉好像有人老看我……。”察猛皱眉回了一句。
　　.la，

第四零五章 腊月寒冬，一点温馨
　　.la    付小豪的车一开进家里的院子内，站在石头房门口的一位老太太就蒙了，目光惊愕的瞧着大汽车，也没动弹。
　　“妈！”
　　付小豪推开车门冲下去，满脸兴奋的喊了一声。
　　老太太右眼有残疾，一时间没看清楚小豪，但却非常准确的认出了他的声音：“小……小豪啊……你咋回来了？”
　　“我来奉北办事儿，就回来了呗。”付小豪张开手臂冲过去，伸手就搂住了老太太：“妈，你想没想我？”
　　老太太狠狠拍了拍付小豪的肩膀，苍老的脸颊布满着最单纯的笑容：“你这死孩子，都有工作了，都能挣钱了，也不知道早点回家来看看。”
　　“咣当！”
　　一声闷响，破旧的房门被推开，一个十五六岁的男孩冲出来，脸色涨红的喊道：“二哥，我昨天晚上还跟妈说梦到你了……没想到你这就回来了，哈哈！”
　　“你瞅你脏的，”付小豪一脚踢在男孩的屁股上：“不知道洗洗脸啊！”
　　“嘿嘿！”小男孩腼腆的笑着，也不再吭声。
　　秦禹下了车，仔细的打量着眼前的这对母子，发现他们的衣服都非常厚，但却很旧很脏，就是那种感觉不管怎么洗，都让你感觉到的脏。
　　“哥，我给你介绍一下，这是我妈，这是我弟弟。”付小豪脸色涨红的冲着秦禹喊了一声。
　　“听出来了。”秦禹笑着上前，轻声喊道：“阿姨你好，我是小豪的朋友。”
　　“不是朋友，他是我队长，是我大哥，平时很照顾我的。”付小豪出言强调了一句。
　　母亲抬头打量了一眼秦禹，表情略有些惊慌和忐忑的回应道：“是……是领导啊……这孩子，你说你带领导回来，咋不提提前给个信儿，这家里也没有准备啊。”
　　“有准备，有准备，我回来的时候买了，”付小豪指着汽车说道：“后备箱全是吃的，我去拿。”
　　“好，好。”母亲点头后，立马冲着秦禹说道：“孩子，来来，屋里坐，外面冷。”
　　“好的，阿姨。”
　　……
　　一行人寒暄过后，才缓缓进入屋内。
　　屋里空间不大，家具有很多也是自制的，没有上漆，看着也很脏，但好在家里该有的东西却也齐全。只不过室内的光线很暗，总给人一种要黑天的感觉。
　　由于秦禹和付小豪回来的时间，是正值中午，所以他爸爸和大哥此刻正在外面干活，并没有在家。
　　母亲是一个地道的底层妇女，她和秦禹说的最多的就是很热情的家里话，你让她再坐着聊两句场面话，那她也聊不出来。所以她进屋只待了一小会，就立马去张罗做饭，并且也冲小儿子喊着：“小三，小三，你赶紧去找你爸和你哥，让他们下午别干了，回来吃饭。”
　　小弟弟闻声后，立马跑着出了家门。
　　秦禹坐在屋内的土炕上，扭头瞄了一眼付小豪的母亲，却发现她的右腿有残疾，是个跛脚。
　　“哥，我家是不是挺破的？”付小豪有些难为情的挠了挠脑袋，低头掏出烟说道：“一会简单吃一口，晚上回去，我再请你哈！”
　　“你不用管我，”秦禹无语的接过烟：“去看看你妈吧，跟她聊会。”
　　“哎。”付小豪一愣后点头。
　　……
　　秦禹坐了大概能有不到半小时，门外就传来了一声中气十足的喊声：“狗日的老二，你死回来啦？！”
　　“爸，”付小豪立马迎了出去：“我大哥呢？”
　　“大棚那边走不开。”一个看着同样苍老的中年，身上穿着厚厚的军大衣，骂骂咧咧的说道：“那个王八蛋老许，说下午有人要来拉货，不让你大哥走。唉，你等哪天我找到好地方，就他妈不在他那儿干了。”
　　付小豪帮着他爸拍了拍身上的雪：“不干就不干吧，?走回屋里歇一会。”
　　“咳咳！”中年猛烈的咳嗽了几声后，才笑着问道：“我听说你领导也来了？”
　　“是，在屋里呢。”
　　“走，去看看。”父亲做事儿雷厉风行，脱掉军大衣，迈步走进屋内，一看见秦禹就愣在了原地：“这么年轻啊？”
　　“你好，叔叔。”秦禹站起身，伸出了手掌。
　　“岁数小点，但能干到队长可不容易。”父亲伸手跟秦禹握了一下，点头喊道：“整俩硬菜，我陪老二的小领导喝点。”
　　“我爸就爱喝点。”付小豪笑着冲秦禹解释着。
　　“咳咳咳……！”父亲再次弯腰猛咳嗽了两声，才抬屁股坐在炕上冲秦禹说道：“现在也不行了，年轻的时候，六十度的酒我喝一斤半，啥事儿都没有。”
　　“呵呵，海量啊。”
　　“海量那是吹牛B，但湖量江量啥的，不在话下。”父亲龇牙回了一句。
　　“哈哈！”秦禹闻声一笑，低头掏出烟，就跟对方聊了起来。
　　……
　　奉北市区内。
　　察猛在电梯周围转了一圈后，才迈步走回了休息的地方。
　　“咋样？”司机问了一句。
　　“没人跟着，都是生脸。”察猛弯腰坐了下来。
　　“我就说你精神太紧张了。”司机龇牙回应道：“咱们来这边的消息，都是自己人知道，而且连二哥都不知道我们住在哪儿，咋就能那么巧，碰到对面的人呢？”
　　察猛挠了挠鼻子，岔开话题说道：“快点让他们买，然后一会吃饭。”
　　“行，我去看看。”司机闻声起身。
　　过了两个多小时，一行人吃过午饭，时间也就到了下午三点钟左右。
　　可可低头看了一眼自己腕子上非常卡通的手表，顿时大手一挥说道：“这个商场已经没啥可买的了，咱们今天就到这儿吧。回去歇一会，晚上聚餐，我请客。”
　　“好勒，谢谢姐。”唐悠笑眯眯的回了一句。
　　“行，咱走吧，”可可转身招呼着众人：“把东西都拎好，回酒店了。”
　　于瑾勋搂着唐悠的脖子，低头问了一句：“你不是一直想去小树林吗，晚上去啊？”
　　“你讨厌！”唐悠翻着白眼骂了一句。
　　……
　　楼下。
　　一个青年站在商场门口，冲着不远处的停车场方向点了点头。
　　.la，

第四零六章 我一定要出人头地
　　.la    家宴上。
　　秦禹脑袋嗡嗡直响的说道：“叔，我真不能喝了，这酒太烈了，再喝我就得趴桌子下面了。”
　　“哎呀，这才哪儿到哪儿！来来，再喝点，喝多了就在家里睡了。”老付依旧在劝着酒。
　　“不行，一会我们还得回去呢。”秦禹摆手说道：“喝太多了，耽误事儿。”
　　“回去？你们今晚不在家里住啊？”母亲皱眉问了一句。
　　付小豪沉默半晌，摇头回应道：“今天住不了，我们是有事儿才来的奉北。”
　　“咳咳……！”父亲听到这话，再次剧烈的咳嗽了两声：“有事儿还差这一天了？”
　　“嗯，陪……陪一些领导过来的，他们就待两天。”付小豪也不知道该怎么跟老爹解释，所以只能扯了谎：“我们晚上必须得回去。”
　　“再待一天呗，你大哥都还没有看到你……。”母亲听完付小豪的话，瞬间就放下了碗筷。
　　“真不行。”付小豪摇头。
　　老付沉默数秒，立即摆手说道：“行了，孩子有正事儿，那想走就走呗。在家多住个两天能咋地，你回头不还是留不住他吗？”
　　付小豪沉默。
　　“来来，喝完杯中酒，一会我送你们走。”老付招呼了一声。
　　……
　　从付小豪说完要走之后，酒席间的气氛就莫名变得有点伤感，所以没继续吃多一会，老付就主动张罗散了。
　　临行前，母亲偷偷躲在厨房里抹着眼泪，付小豪一个劲儿的在安慰。
　　秦禹从包里掏出了事先准备好的三千现金，偷偷塞到老付手里说道：“叔，这钱你拿着。”
　　“你这是干啥？”老付愣了一下。
　　“小豪救过我的命，这点钱您务必收下，算我一点心意。”秦禹脸色非常认真的说道：“……千万别推辞，扯来扯去就没意思了。”
　　老付沉默半晌，攥着拳头回道:“谢谢你。那我也不跟你假客气了，这个钱的情让小豪去还。”
　　“哎。”秦禹笑着点头。
　　二人说完后，老付将钱很小心的揣在兜里，迈步走出房间喊道：“行了，别哭哭啼啼的了。这天也不早了，赶紧让他们回去吧……。”
　　母亲擦着眼泪，点头说道：“行了，赶紧走吧。”
　　十几分钟后。
　　付小豪和秦禹一块坐上车，在落日余晖下，踏上了回程的路。
　　那间破败的小院门口，一家三口怔怔的矗立了很久，眼见汽车消失了之后，也不舍得离开。
　　……
　　回去的路上。
　　秦禹躺在副驾驶内，脸色涨红的说道：“我一直以为能上警官学院的孩子，家里条件再差，那肯定也得比一般人强。但没想到……你家里是这么个情况。”
　　“呵呵，其实你想的也没错。”付小豪轻笑着说道：“整个警官学院，有六千多个学员，但像我家里这么穷的，?估计就我这一个。”
　　秦禹沉默。
　　“哥，你知道我和珍珍是咋认识的吗？”付小豪问。
　　“咋认识的？”
　　“我俩是打架认识的。”付小豪很有兴趣的解释道：“这王八蛋跟我是一个寝室的，也是同一天入校的。那时候我兜里没钱，也不能拿家里的，所以平时吃饭啥的花销，都是我在校内打零工挣的……虽然不多，但省着点用，还是能养活自己的。”
　　“然后呢？”秦禹问。
　　“我那时候在学校里打扫卫生，早上一次，晚上一次，总共能挣5毛钱。”付小豪龇牙说道：“但这不够一天吃三顿饭的，所以我就买早餐。因为早餐便宜，也有包子，有馒头，这样可以留着中午吃。然后丁国珍看见了几回，就总拿他吃剩的饭给我……当时我不知道他是好心，就觉得……觉得……。”
　　“觉得他是在可怜你，故意恶心你？”秦禹主动问。
　　“对，所以我就给他打了。”付小豪说到这里时，脸色莫名已经变得严肃。
　　“我能理解你那种感受。”秦禹点头。
　　“珍珍说我是自卑，但其实我是要强，要这个自尊心。”付小豪怔怔的看着眼前的风挡玻璃，声音沙哑的说道：“……哥，珍珍那样的家庭，供出来一个警员，可能也就稍微省吃俭用一点，可你知道我家里供出来一个警员，需要怎样的努力吗？”
　　秦禹沉默，看着面色涨红的付小豪，准备只安静的做一个聆听着。
　　“我大哥因为我要上学，13岁就跟着我爸出去干活挣钱了。出去的第一天，他在大棚外面蹲着看了一天水管子，回来之后冻哇哇哭，说死活明天自己也不去了……我爸打他，往死里打，说他成绩不好，供也供不出来，那就只能干活去供我……因为我成绩好。后来，我考到警官学校，我妈看他俩挣的钱，也供不起我一个人，所以就给别人做衣服，成天成宿的做……一件能挣两毛钱。”付小豪忍着双眼中的泪水，咬着牙说道：“所以我的学费不是生出来就有的，而是我妈一针针缝出来的！是我爸和我哥，在外面给别人看水管，铲冰溜子铲出来的！！”
　　秦禹无言。
　　“所以哥，我是一定要混出个人样的。我肩上扛着的不是我自己，而是整个家的希望。我改变不了自己生在哪儿，但我要改变自己以后死在哪儿。”付小豪皱眉头,一字一顿的说道：“别人在外都会想念自己的家乡，可我不是……我对新南这个地方没有一丝留恋……我从十几岁的时候，就想好了，我一定离开那儿，带着家里人去好地方。”
　　秦禹扭头看向付小豪，瞧着他的表情，心里突然明白过来，这小子身上的那股狠劲儿，那股灵劲儿，到底是从哪儿来的了。
　　付小豪这样的人，这样的经历，或许注定就与其他人不同吧。也或许他不是腾飞，就是毁灭吧。
　　秦禹低头点了根烟，思考许久后说道：“小豪，别心急，早晚有一天，我会让你也起来的。”
　　“哥，你是我的贵人，不管到啥时候，你不撵我，我不会走的。”付小豪笑着回应道。
　　……
　　晚上八点多钟。
　　奉北市区，察猛敲开可可的房门，皱眉问了一句：“小勋在你这儿吗？”
　　“没有啊。”可可涂着口红摇头：“不是说休息一下，然后聚餐吗，他没在房间吗？”
　　“这小子又跑哪儿去了？”察猛无语的说道：“都告诉他，别可哪儿乱走了。”
　　.la，

第四零七章 突如其来的悍匪
　　.la    “这小子是不靠谱。”可可看着察猛说道：“你给他打个电话吧，问问他去哪儿了。”
　　“嗯。”
　　察猛闻声掏出手机，低头就拨通了于瑾勋的号码，但打两遍却没打通：“算了，我还是出去找他们一下吧。”
　　“不用吧？他们估计一会就回来了。”
　　“还是稳妥点吧，毕竟这不是自己的地面。”察猛坚持着说道：“一会我联系上他们，给你打电话，然后咱们在汇合。”
　　“行，那我收拾完，就去餐厅。”可可点头。
　　“好的。”察猛回了一句，伸手帮过可可关上门后，转身就走。
　　……
　　楼下，一台汽车内。
　　一位满面横肉的男子，扭头看了一眼四周后问道：“你到底看没看见人？！”
　　“没有，今天去商场的都是其他人，他和另外一个一直没出来。”旁边的青年摇了摇头。
　　“你确定人在酒店内，是吧？”满脸横肉的男子问了一句。
　　青年斟酌半晌后点头：“那帮人是早上个十点多去商场的，然后我就一直没看见剩下的那俩出来，我估计他们是在酒店里呢。”
　　满脸横肉的男子，一听这话，顿时皱眉训斥道：“你整什么？！这么重要的事儿，你跟我说估计？可能？”
　　“哥啊，我昨天晚上跟他们折腾了一夜啊，就早晨那会睡了一会……！”青年也很无奈的说道：“我觉得他们肯定是在酒店呢。”
　　满脸横肉的男子闻声沉默了下来。
　　“咋弄？整不整？”副驾驶上的壮汉，回头问了一句。
　　“人就是在里面，那你不知道他住几楼，不还是没用吗？”满脸横肉的男子，斟酌半晌后说道：“进去俩人，找个借口让吧台给他的房间打电话，钓他出来。”
　　“他要万一用假名住的店呢？”壮汉问。
　　“那咱在想办法呗。”满脸横肉的男子，摆手催促道：“先去试试！”
　　“好！”青年闻声就要下车，但头刚探出去一半，就突然又缩了回来。
　　“咋了？！”
　　“不用问吧台了。”青年舔了舔嘴唇，指着酒店门口说道：“你看那台车……！”
　　……
　　几分钟后，酒店内。
　　察猛顺着楼梯，一边往下走，一边就低头继续拨打于瑾年的电话，但却发现对方已经关机了。
　　“妈的。”
　　察猛心烦意乱的骂了一声，皱眉就要翻找唐悠的号码。
　　与此同时。
　　可可坐在床上，正在挑选着自己要穿那条打底裤。
　　“滴玲玲！”
　　电话铃声响起两声，突然又灭了。
　　可可楞了一下，赤脚走到床头柜旁，弯腰拿起手机看了一眼，见到是雯雯给她拨来的电话，就立马回拨了过去。
　　电话响了两声就被挂断。
　　可可站在原地目光疑惑，低头就拨通了唐悠的号码。
　　……
　　酒店内，放火通道的楼梯间内。
　　蒙着脸的领头男子，左手扯着于瑾勋的脖领子，右手持枪指着他的脑袋呵斥道：“别吵别闹，不然我一枪打死你！”
　　于瑾勋额头冒汗，脸色煞白的看着对方问道：“大哥，你们……你们到底要干什么……！”
　　“秦禹住几楼？！”领头男子问。
　　于瑾勋攥了攥拳头，没有回话。
　　“你不说是吗？不说我马上打死她，然后在让人轮了她！”领头男子声音低沉，指着被挟持的唐悠和雯雯说道。
　　“大哥……我……！”
　　“艹你妈，拿刀先扎一个！”领头男子根本不给于瑾勋多说话的机会，双眼凶残的看向同伴，直接吩咐了一句。
　　旁边的壮汉闻声掏出大匕首，直接奔着雯雯的腹部就要捅去！
　　“别扎……别扎……！”啥都没经历过的于瑾勋，立马声音颤抖的喊道：“他是在四楼，在四楼！”
　　“四楼几号房？”壮汉问。
　　“407！”于瑾勋短暂迟疑后，语气颤抖的回应着。
　　“他人在里面是吧？和谁一块？”
　　“就和他司机，一共俩人。”于瑾勋立即点头回应道。
　　“你在前面走！”领头男子推了一下于瑾年，用手枪顶在他的腰间说道；“一会你去叫门！别整事儿，不然我马上打死这俩女的。”
　　于瑾勋看着对方，点了点头。
　　数十秒后，众人来到四楼，伸手拽开了铁门，随即这帮雷子全部动作隐蔽的用凶器点住三人要害，低着头，步伐极快的往前走着。
　　于瑾年被夹在众人中间，不停的在心里祷告着；“你可一定要在啊，一定要在……！”
　　……
　　酒店大厅内。
　　察猛伸手接通电话：“喂？可可！”
　　“雯雯给我打了个电话，我还没等接她就挂了，然后我回过去，她又关机了。”可可皱着眉头，语速很快的说道：“而且小勋和唐悠也联系不上。”
　　“我也没联系上。”察猛语速很快的回应道。
　　可可斟酌半晌，立马问道：“你走了吗？”
　　“没有啊，我刚到楼下！”
　　“那你上来吧，我们叫上马老二的朋友，一块去找找他们。”
　　“好，你等我！”察猛点头后挂断手机。
　　……
　　407包房门口。
　　“敲门！”领头男子冲着于瑾勋命令了一句。
　　于瑾勋咽了口唾沫，抬起胳膊就砸了两下房门，并且主动喊道：“禹哥，你在里面吗？！”
　　“咚咚！”
　　“禹哥，你在不在里面！”
　　“……！”
　　于瑾勋连续砸了数下房门，并且呼喊了两三声，屋内也没有反应。
　　这一下，于瑾勋心凉了，因为他知道这屋住的根本不是秦禹，而是察猛，并且今天一早，他来过两次这个房间，所以他刚才先喊秦禹的名字，就是想提醒一下察猛，可谁成想此刻对方根本不在屋内。
　　“你踏马不说人在这个房间里吗？”领头男子目光凶恶的看向了于瑾勋，声音沙哑的骂道：“我踏马就是给你脸了，**，先给我捅一个，把手筋挑了！”
　　“大哥，别，别……！”于瑾勋立马上前阻止。
　　“咣当！”
　　就在这时，众人身后的走廊内突然传来了开门声，紧跟着可可迈步就走了出来，并且一扭头就见到了于瑾勋等人。
　　于瑾勋看见可可后，瞬间就蒙了，而其他雷子此刻则是还没有反应过来。
　　可可见到于瑾勋周围站着的全是陌生人之后，只短暂一愣，就立马转身要返回房间，没有贸然上前搭话！
　　“那个女的也跟他们是一起的。”就在这时，之前盯梢的那个青年突然喊了一声。
　　“咣当！”
　　可可瞬间又推开了自己的房门。
　　——————————————
　　今日第五章，还有一章，九点之前发。
　　.la，

第四零八章 江州少掌柜，双杀
　　.la    走廊内。
　　领头匪徒看了一眼可可后，立马吼道：“抓住她，不然她要打电话！”
　　“呼啦啦！”
　　话音落，两个匪徒迈步就冲了过去，并且全部亮出了家伙。
　　……
　　可可进入客房后，第一时间反锁了房门，随即用后背顶住门板，动作极为利落的蹬掉了双脚上穿着的短跟高跟鞋，并扭头看向了四周。
　　“塔塔！”
　　一阵脚步声从走廊外传来。
　　“嘭！”
　　紧跟着房门震颤了一下，外面的人在踹门锁。
　　可可被震的身体向前晃动了一下，立马扭头看向了电灯开关。
　　与此同时。
　　走廊内的领头匪徒，持枪指在于瑾勋的太阳穴上，歇斯底里的吼道：“艹你妈！秦禹到底在哪儿？！再不说，老子一枪崩了你！”
　　“他不在这儿，他走了。”于瑾勋瞪着眼珠子吼道。
　　“你他妈撒谎！”匪徒此刻已经不信了于瑾勋的话，回头一脚就踹在了雯雯的小腹上，瞪着眼珠子吼道：“已经漏了，先干死一个！”
　　“啪！”
　　话音落，之前盯梢的那个青年直接举起了枪，对准了雯雯的脑袋。
　　“我TM跟你们拼了！”于瑾勋一看对方真要开枪，立马用肩膀就撞了匪徒一下。
　　“咣当！！”
　　一声闷响泛起，二人同时撞在了包房门板上。
　　可可房间门外，两个匪徒拽了几脚后，发现房门被人顶住很难踹开，所以立马就后退了两步。
　　“开枪，给门锁打碎了！”左侧的人语气急促的说道。
　　“亢亢！”
　　两声沉闷的枪声诈响，门锁当场碎裂崩飞。
　　室内，可可被门板碎物射到手腕，当场流了血，但她此刻依旧没有惊慌失措，而是连退两步，让开了房门位置，因为她怕对方再次开枪射击，穿透门板打到自己。
　　门外，左侧的壮汉再次后退两步后，突然爆发向前猛跑，抬腿一脚就蹬在了门板上。
　　“咣当！”
　　门开，但室内却一片漆黑，因为之前可可已经关了电灯。
　　两个壮汉冲进屋内，借着外面的月光，一抬头就看见可可从梳妆台位置上，向后退去。
　　“妈的，你个小娘们反应还挺快！”
　　左侧的壮汉比较莽，持枪上前两步，一把就抓向可可的头发。
　　可可后退两步，声音像是惊慌的问道：“你们要干什么？！”
　　“别动！”右侧的汉子持枪顶在可可的脑袋上，一把就抓住了她的肩膀。
　　“咕咚！”
　　可可仰面跌倒在身后的沙发上，像是普通女人一般，就与俩人撕扯了起来：“你们干什么？！别碰我！”
　　“你他妈起来！”
　　“别碰我，我喊啦！”
　　“妈的！”
　　左侧的壮汉急了，抬手就是一巴掌。
　　“啪！”
　　巴掌打在可可的头上，泛起一声脆响。
　　“你给我起来！”
　　左侧的汉子弯下腰，伸手就抓住了可可的头发，使劲儿向上拉扯着。
　　可可此刻是半仰式的靠在沙发上，所以对方拽她的时候，身体是半弯着的，头部也非常靠近她这边。
　　“我让你起来！"左侧汉子怒骂一声，急迫的就要再次加力，将可可拽起。
　　就在这时，可可突然扑棱一下从沙发上起身，右手向前一抹。
　　“刷！”
　　一阵极其轻微的刀锋破体声，瞬间被掩盖在了三人的厮打与呼喊声中！
　　也就短短一瞬间，壮汉突然捂着脖子后退了一步，脑袋僵硬的看向了同伴。
　　室内漆黑，同伴此刻没有注意到左侧壮汉的异常，只伸手继续拉着可可。
　　“噗！”
　　短短一瞬间，一声怪异的声响泛起，右侧同伴一扭头后，就感觉自己整个脸颊瞬间被泼上了滚烫的液体。
　　“她……她有刀……！”壮汉结巴着说了一句后，咕咚一声就倒在了地上。
　　同伴回过神来，抬手就要举枪。
　　可可拿着锋利的眉笔刀，下手极快极狠的就奔着匪徒右手的大动脉剁去！
　　匪徒不知道可可手里攥着的是什么刀，所以本能闪躲，连续退了两步后，双腿磕在床边，咕咚一声就坐了下去。
　　可可身体素质毕竟不如男人，她猛然轮下胳膊后，身体姿势有些变形，双脚为了保持平衡，立马向左侧移动了两步，并且情急之下抓住梳妆台上的化妆包，顺手就扔了过去。
　　匪徒躲闪化妆包的时候，冒蒙开了一枪，瞬间击碎了梳妆台上的玻璃！
　　“啪嗒！”
　　可可瞬间弯腰捡枪，右手呈环抱式紧紧握住枪柄，左手包在右手前侧，姿势非常专业的先将手枪握紧，随即拇指来回推动了一下保险，确定能被击发后，闪电般连续扣动了三下扳机！
　　“亢亢亢！”
　　三声枪响泛起，床边坐着的壮汉还没等闪躲，就当场被打爆脑袋，咕咚一头栽倒在地。
　　可可瘦弱的身体被后坐力推的向后仰了两下，但两只手臂以及握枪的双手竟然完全没有动作变形。
　　三枪过后，可可咽了口唾沫，目光谨慎的向前走了两步，俏脸冷峻，低头再次扣动扳机。
　　“亢亢亢！”
　　可可冲两名匪徒补了三枪后，才满身染血的赤脚冲着室外走去，并且左手抓住电话，拇指飞速抖动的调出了察猛的手机。
　　十几秒前，走廊内。
　　于瑾勋被迫发起反抗后，就被人拽到在了地面上。
　　“崩死一个！”领头匪徒摁着于瑾勋，扭头就吼了一嗓子。
　　“别打我老公！”唐悠也红眼了，扭头一口咬在了左侧青年的胳膊上。
　　“卧槽！”
　　左侧青年吃痛，嗷的一声松开了手掌。
　　唐悠迈步向前，低着头，慌乱无比的就推搡着其他匪徒。
　　“给你们脸了！”
　　就在这时，领头匪徒抬起右臂，直接将枪口对准了唐悠吼道：“让开！”
　　“踏踏！”
　　楼梯间内一阵脚步声传来，察猛表情焦急，双目通红的冲到了走廊内。
　　“刷！”
　　伸手要扯唐悠的男子，听到领头匪徒的喊声，就回撤一步，让开了身位。
　　“悠悠！！”
　　霎时间，走廊内传出一声歇斯底里的喊声，一个人影从墙边暴起。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起。
　　可可冲到门口，抬头一看，目光惊愕的见到走廊内，有一人胸口飙血，仰面跌倒。
　　……
　　与此同时。
　　酒店大堂内，有俩人正疯了一样跑向楼梯口。
　　.la，

第四零九章 近距离激战
　　.la    走廊内。
　　雯雯表情呆愣的倒在地上，双手还保持着刚才推开唐悠的姿势，目光惊愕的看了一眼自己的前胸，见两个枪眼正在大量的流着鲜血。
　　唐悠懵了，于瑾勋也懵了。这俩都是被家里保护着长大的富家子弟，平时花钱如流水。可这钱是家里人怎么挣来的，他们完全没有概念，更没有经历过这样的事儿。所以当他们见到自己活生生的亲人，被打倒在地后，就已经完全没了反应。
　　不远处的包房内，可可俏脸煞白的呆愣数秒后，就率先反应了过来。她身体靠在门框子上，双臂举起枪，就用纤细的手指扣动了扳机。
　　“亢！”
　　枪声响起，正准备挟持唐悠的一命壮汉，肩膀中弹，连退两步。
　　“亢亢亢……！”
　　走廊内的匪徒，同一时间搂火反击。而可可枪内已经没了子D，只能翻身跑回室内，低头捡起了另外一名惨死悍匪的S枪。
　　“妈的。”
　　领头匪徒伸手一把拽起于瑾勋，立马摆手吩咐道：“喊一下楼下的人，我们准备撤了。”
　　“秦禹呢，不管他了？”右侧的壮汉瞪着眼珠子问道。
　　“都漏了，还管个屁！”领头男子红着眼珠子说道：“他们人不少，我们先撤。”
　　说完，领头男子拽着于瑾勋的脖领子，大步流星的就向楼梯口跑去，并且冷静的指挥道：“别让她出来。”
　　另外几名匪徒，一边往前走，一边持枪压制着可可的房间，不让她出来。
　　一行人挟持着唐悠跟于瑾勋，很快就离开了走廊，转身钻进了楼梯间。
　　房间内，可可持枪冲出来，扭头扫了一眼四周，就率先赶到了雯雯身边。
　　雯雯胸口中了两枪，全部在要害位置，此刻已经开始大口咳血，目光惊恐的扫着四周。
　　“别……别动……。”可可用手按着她的伤口，声音颤抖的说道：“没事儿，没事儿，我送你去医院。”
　　“姐……姐，我害怕，我会不会死……？！”雯雯惊慌失措的回应着，努力用双手扶着地面就要坐起。
　　“咳咳，噗！”
　　两声剧烈的咳嗽声泛起，雯雯一口鲜血喷在可可脸上，整个身体瞬间绷直，随即抽搐了起来。
　　可可攥了攥拳头，懵在了原地。
　　也就两三秒的功夫，雯雯瞪着大眼睛，彻底没了呼吸。身体周围的瓷砖地面上，全是她挣扎过后，留下的血印儿。
　　“妈的！”可可闭着眼睛缓了一下后，咬牙就站起了身，拎着枪，赤着脚追向了楼梯间。
　　……
　　楼梯间内。
　　领头匪徒额头冒着细密的汗珠，步伐极快的带人正往楼下走去。
　　数秒间，众人来到了三层半。
　　领头匪徒突然停住脚步，摆手示意众人别动。
　　几个悍匪相互对视一眼，立马紧贴着墙壁站好。
　　领头匪徒顺着楼梯扶手旁的缝隙向下望了一眼，随即攥紧拳头，向上方弹了两下大拇指。
　　左侧的壮汉读懂老大的意思后，伸手就从腰间皮套内扣出了一颗雷，并且弯腰就要往下放走。
　　“刷！”
　　就在这时，察猛突然从楼下窜了出来，双手持枪，背靠墙壁，向斜四十五度扣动了扳机。
　　“亢亢！”
　　两声枪响，右手持雷的汉子脑袋上连续暴起两团血雾后，咕咚一声就倒在了台阶上。
　　“砰砰砰……！”
　　楼上的悍匪几乎同一时间开枪反击，但察猛开完两枪，就立马将身体缩了回去。
　　“打下去。”领头匪徒吼了一嗓子，伸手拽过于瑾勋，挡在身前就往楼下冲：“他妈的，谁上来，我马上打死他。”
　　下方楼梯拐角，察猛低吼一声：“冲上去。”
　　话音落，两个听到枪声赶来帮忙的司机，迈步就跟着察猛冲了出去。
　　一呼一吸间，双方正式碰撞在楼梯间三楼的平台上。
　　近距离互射，双方根本没有时间念台词，只见到对伙后，就开枪搂了火。
　　急促且密集的枪声，瞬间宛若鞭炮一般响彻在楼道内，鲜血四溢喷溅，眨眼间就将墙壁染红……
　　察猛等人是以下打上，射击和视线角度比对方差了不少，所以刚一碰面，他自己右臂就挨了一枪，左侧的司机更是还没等搂火，就被两枪打倒。
　　察猛左肩靠着墙壁，一把就抓住了于瑾勋的胳膊，同时右手高抬起搂了火。
　　“亢亢！”
　　两声枪响，领头匪徒低头躲避时后背和大腿中弹。他整个人身体前倾着趴在铁门上，第一反应就是拽开了门把手，随即迈步就冲进了三楼。
　　察猛身后没中枪的司机，冲着铁门方向崩了两枪，但全部打在门板上，荡起了阵阵火星。
　　察猛拽过来于瑾勋，扯脖子吼道：“往楼下跑，快点！”
　　“我媳妇……我媳妇……。”于瑾勋一边要往楼下跑，一边抱头吼着。
　　“快走！”
　　察猛分神的猛推了一把于瑾勋后，自己右小腿中弹，身体踉跄着跌倒在了楼梯台阶上。
　　紧跟着，挟持着唐悠的剩余匪徒，一脚蹬开半敞着的铁门，伸手拽着唐悠就冲了进去。
　　短短数秒钟的近距离互射，双方就干出来了两死两重伤。虽然硬抢回来了于瑾勋，但察猛也是拼到丧失了行动能力。
　　“咬上他……咬上……别让他们跑了……。”察猛坐在地上，冲着另外一名司机喊着。
　　“踏踏！”
　　话音刚落，可可赤脚从楼上跑了下来，冷冷的看了一眼于瑾勋，二话没说，直接就追进了走廊。
　　……
　　走廊内。
　　领头匪徒瘸着腿，低头更换着弹J吼道：“跳窗户，跳窗户跑，快点。”
　　众人迈步冲到走廊尽头，转了弯后，就看到了窗口。
　　“快走，走……。”
　　后方的匪徒，伸手拽着唐悠，猛跑着向前。
　　走廊后方，可可持枪追过来，抬枪就打。
　　“亢亢！”
　　两声枪响泛起，窗户玻璃被打的稀碎。
　　“刷！”
　　匪徒立马搂着唐悠脖子转身，声音颤抖的吼道：“来吧，艹你妈的！老子不跑了，我让你先开枪，我再崩死她。来啊！”
　　可可看着唐悠，俏脸顿显犹豫。
　　“咣当！”
　　领头匪徒打开窗户，弯腰就爬上了窗台。
　　“吱嘎！”
　　就在这时，一声极轻的声响，从走廊右侧泛起。
　　.la，

第四一零章 生猛异常的女老板
　　.la    窗台上。
　　领头匪徒往楼下扫了一眼，见到正好下方有个挡雪的雨搭后，立马想都不想，直接跳了下去。
　　“咚！”
　　领头匪徒落在雨搭上一翻身，直接摔到了地面上，随即爬起来就跑。
　　走廊内。
　　挟持着唐悠的匪徒后撤，同时冲同伴招呼道：“跳窗户，快点。”
　　剩下的两人闻声爬上窗台，闭着眼睛就往下跳。
　　“别过来，不然我马上崩死她。”匪徒威胁着可可，退到窗台上之后，抬头就看向了棚灯，随即举起枪就要打。
　　“咣当！”
　　就在这时，付小豪从右侧的酒店后门楼梯间内冲出来，伸手就抓向了对方的持枪手腕。
　　匪徒猛然回头，反应极快的向后拽了一下胳膊。
　　“嘭！”
　　付小豪一下没抓到手腕，只能抬脚瞬间蹬在了对方的腰上，同时左手拽过来唐悠吼道：“开枪。”
　　“亢！”
　　匪徒率先搂火，子D擦着付小豪左侧的脸颊射过，一阵阵火辣辣的痛感袭来，他只感觉自己脸上好像着火了一般。
　　“亢亢！”
　　秦禹冲出来，两枪打在对方的胸口上，抬腿一脚踹在对方的胸口，后者当场倒地。
　　“踏踏！”
　　可可持枪冲了过来。
　　“妈的，一块死！”匪徒倒在窗台旁边，低头就掏出了雷。
　　“啪！”
　　秦禹甩腿抽过去，非常准的踢在了对方手腕上。
　　“铛啷啷……！”
　　雷在地上向前滚动，秦禹高喊：“躲一下，有雷。”
　　可可闻声停住脚步，瞬间就躲在了一个包房门口。
　　“扑咚！”
　　付小豪瞬间扑倒唐悠，用自己身体压着她，按着她脑袋喊道：“别动，别动……。”
　　“啊！”
　　唐悠爆发出一阵尖叫，吓的浑身直哆嗦。
　　“亢亢！”
　　秦禹退到楼梯间，下手极快的再次补了匪徒两枪。
　　数秒过后，雷没响，而是滚动着停在了墙边。
　　可可咽着唾沫，探头往外看了一眼后，见保险环还没有被拉开，立马就松了口气。
　　秦禹冲出楼梯间，低头冲着付小豪问道：“你没事儿吧？！”
　　“没……没事儿……。”付小豪摇头。
　　“他妈的，追他！”
　　可可持枪冲出来，大眼睛猩红的冲到窗台上，竟然也没有任何犹豫，嗖的一下就跳了下去。
　　秦禹一愣后，立马跟了上去。
　　走廊内，付小豪翻身躺在地上，大口吸着气，伸手摸了一下自己的脸颊，才发现整个脸已经全是鲜血了。
　　唐悠披头散发的坐起，目光呆愣的看着付小豪，声音颤抖的问道：“……你……你没事儿吧？”
　　“没事儿。”付小豪摇头。
　　唐悠缓了两秒，突然跪坐在付小豪身旁，双手捂着他的脸颊说道：“全……全是血……你……你别动。”
　　“没事儿，没事儿。”付小豪扭头闪躲对方的手。
　　“你别动，我学过医。”唐悠吼了一声。
　　付小豪闻声后，不再扭动脑袋。
　　“没……没事儿，子D就是擦了一下，没打进去。”唐悠一边摁着付小豪的伤口，一边喘息着说道：“谢谢你……你救我一命。”
　　……
　　楼下。
　　可可从雪地上爬起来，谁都没追，只盯着那个领头的匪徒，连续打了数枪。
　　对方抱头鼠窜的钻进了左侧的胡同中，低头摸向腰间，却发现自己已经没了备用弹J！
　　“你别动，我去追。”秦禹生怕可可是个累赘，所以起身后，立马先冲她喊了一句，随即才快步追向胡同。
　　可可的枪里也没了子D，她扭头看了一眼四周后，伸手就拽起了酒店后门摆放着的铁锹。
　　胡同内。
　　领头匪徒掏出大匕首，躲在入口处没跑。因为他腿上有伤，单论行动能力，他已经跑不过后面追来的人，更何况对方还有枪。
　　等了大概能有三四秒后，领头匪徒听到脚步声逼近，立马抬起手臂，一刀就捅向了外面。
　　“啪！”
　　早都有所防备的秦禹，左手抓住对方的腕子，右腿小幅度摆动，一脚就踹在了他的膝关节上。
　　“嘎嘣一声！”
　　匪徒单膝跪地，右手弃刀换在左手，直接奔着秦禹腹部捅去。
　　秦禹此刻只能松开手掌，避免匕首近距离刺伤自己。
　　匪徒得空窜起，冲着秦禹脖子就要再捅。
　　“翁！”
　　就在这时，一把锈迹斑斑的大铁锹，带着呜呜的破风声横贯了过来。
　　“嘭！”
　　铁锹拍在壮汉的脑袋上，后者双眼迷离，整个身体前后晃了一下，扑咚一声就趴在了地上。
　　秦禹立马上前踩住了对方拿刀的手腕，目光惊愕的看向了可可。
　　“嘭！”
　　可可涨红着脸，举起大铁锹再次冲着壮汉的脑袋猛砸了一下，后者彻底断片，不再反抗。
　　“……！”秦禹看着可可的表情，心里有点震撼。
　　可可顺手扔掉了铁锹，满身是血的走到了壮汉身边，甩着头发扯起对方的脖领，俏脸毫无表情的问道：“谁让你来的？”
　　壮汉一动不动。
　　“说，谁让你来的？！”可可面容非常愤怒的吼着。
　　“呃……呃……！”
　　壮汉趴在地上，瞪着眼珠子，大口的往喉咙里吸着气。
　　秦禹感觉事儿有点不对，立马弯腰掰动了一下对方的脑袋，才发现他右侧脖颈有一条非常深的大口子，正在哗哗流血。
　　这很明显是刚才铁锹砸头之后刮开的。
　　可可愣了一下，立马喘息着冲秦禹说道：“送他去医院，快点！雯雯被他们打死了……。”
　　秦禹闻声愣住，同时也瞬间意识到，为啥可可刚才红眼了，拼命了。
　　……
　　酒店内。
　　察猛扯脖子冲工作人员吼道：“准备车，送我们去医院。”
　　几个工作人员回过神来之后，立马弯腰搀扶着伤员，同时拿着对讲再次呼叫其他人。
　　不到五分钟后。
　　数台汽车从酒店离开，直奔最近的医院。
　　与此同时，辖区警司内接到报案电话，随即派出了两组大案队警员，火速赶往现场。
　　……
　　某街道上的汽车内。
　　仅剩两名跑掉的匪徒，此刻已经换好衣服，其中一人拿着电话，声音颤抖的说道：“没……没成……出大事儿了。”
　　.la，

第四一一章 幕后元凶
　　.la    车上。
　　可可将头探到车窗外，正在哇哇呕吐着，这是剧烈奔跑和脱力后，内脏产生的正常生理反应，她在冷静，在猛，可毕竟也只是个女人的身体素质，比不了秦禹等人，甚至也不如身体稍微强壮一些的正常男子。
　　秦禹坐在车内，侧头看着可可，心里哑然于她性格中的另一面，同时也觉得她父亲优良基因，可能都继承给她了，所以于瑾勋才很废，并且他刚才上车前已经被吓的彻底懵了，一直在哭。
　　汽车捋着街道，很快抵达了医院。
　　医务人员推出了N个病床，开始往下抬重伤的人员，秦禹搀扶着察猛，大步流星的率先走到了医院厅内。
　　“……不知道是冲着谁来的，我……我发现的时候，他们已经绑了小勋。”察猛喘息着说道。
　　“先别说，先去急救室。”秦禹一边安抚着，一边就要带他先上楼。
　　“呕，呕……！”
　　就在这时，一阵剧烈的呕吐声传来，那名被秦禹和可可活捉的匪徒，刚被抬到病床上，就浑身抽搐，猛烈渴血。
　　一名金发碧眼的欧洲大夫，步伐匆匆的迈步上前，左手按住了匪徒的胸腔，弯腰检查了一下他脖子上的伤口，立马摇了摇头，就去检查其他人了。
　　果然，领头匪徒挺了不到十秒，就双腿一蹬，瞪着眼睛咽气了。
　　秦禹短暂楞了一下，也就没再管对方，只架着察猛就走进了电梯，因为这样速度能干更快一点，不用走专用的病床通道。
　　……
　　二十分钟后。
　　重伤人员全部被送往急救室后，秦禹才一屁股坐在长椅上，满脸懊恼的骂道：“我他妈就出去一会，怎么就出这事儿了？！”
　　“是找你的。”可可目光呆愣的回应道：“不是冲我们来的。”
　　秦禹愣住。
　　“我听见他们逼问小勋了。”可可扭过头说道：“点名找你的。”
　　秦禹闻声大脑飞速运转了起来。
　　“去太平间！”可可突然起身说了一句。
　　秦禹回过神来，立马点头：“对，去太平间！”
　　……
　　几分钟后，二人一块赶到太平间，见到医务人员正准备将领头的悍匪塞进存尸冰箱内。
　　“等一下！”秦禹冲过去阻拦了一下，低头就掏出了电话，对着尸体的正脸拍了两张照片。
　　与此同时，可可在门口接通了电话：“喂，爸？！”
　　“谁没了？”一个中年男子的声音响起。
　　“……是……是雯雯。”可可低头回应道。
　　可可父亲沉默数秒后，声音沙哑的问道：“谁干的，知道吗？”
　　“还不清楚。”可可摇头。
　　“你弟弟快结婚了，你知道吗？”可可父亲又问。
　　“我……我知道……！”
　　“结婚之前死了娘家人，你让我怎么跟老唐交代？！”可可父亲暴怒着吼道：“为什么松江本地人，连你们最起码的安全都保证不了！”
　　可可沉默。
　　“……你们现在的安全有保证吗？！有没有？”可可的父亲换了一下后，又立马问道。
　　“有！”可可点头应道：“秦禹会想办法的。”
　　“就这样！”可可父亲直接挂断了手机。
　　冰柜旁边，秦禹低头用简讯把照片给朱伟发过去之后，立马就拨通了他的号码。
　　“喂？！”
　　“我给你发了一个照片，你马上在警务系统内核实一下，看有没有这个人的在逃信息。”秦禹语速很快的吩咐道：“同时以黑街警司的立场，马上去联系奉北警署，让他们配合调查这个死者的身份！”
　　朱伟刚才还没来记得看那个照片，也根本不了解事情经过，所以很费解的问道：“……出什么事儿了？”
　　“我们被枪击了，照片里的那个是匪徒。”秦禹咬牙说道：“你马上去查。”
　　“好，我知道了。”朱伟楞了一下后，立马点头。
　　“等一下！”秦禹突然喊道：“你要告诉奉北警署，被袭击的人员是松江黑街警司的！请求他们对我们进行人身保护，同时你也要给咱的警署递过去消息，让他们出面在联系一下，这样才保险。”
　　“好，好，我明白了。”朱伟连连点头。
　　秦禹跟朱伟结束通话后，立马就走向了可可：“雯雯的后事，我会处理……你们现在就要走！”
　　可可闻言没有吭声。
　　“不知道是谁在搞动作，如果一会本地警司的人到了，你们身份肯定漏，到时候可能会更麻烦。”秦禹提醒了一句。
　　可可抬头看向秦禹，声音沙哑的说道：“兔子急了还咬人呢！更何况，我家里还是干这一行的！你马上查，我现在就想知道这事儿是谁干的。”
　　……
　　松江警司内。
　　朱伟坐在电脑前，用警务内部系统开始比对死者照片，但连续搜索了三遍，他没有找到跟匪徒面向吻合的在逃人员。
　　与此同时。
　　黑街警司这边联系了奉北警署，又通过他们得知，案发地点的酒店，归新城区警司管理，所以朱伟又令人第一时间把匪徒照片，用系统内的邮件发了过去。
　　大约十几分钟后。
　　新城区警司三大队办公区内，一名警员将匪徒照片下载下来之后，只低头看了一眼，就皱眉说道：“组长，这特么不是王克吗？”
　　“那个王克？”
　　“他你还不认识吗？”警员抬头提醒道：“就之前跟着龙兴冯久青的那个头马……之前不是还被咱们处理过吗？”
　　“啊，我想起来了！”组长闻声点头：“他是老城区的那个王克！”
　　“对，就是他。”警员点头。
　　组长低头点了根烟，言语轻松的回道：“那就给松江那边回信儿，告知他们死者身份！”
　　“我知道了！”警员闻声后，就再次坐在了电脑前。
　　……
　　医院楼下的汽车内，秦禹低头看了一眼短信后，立马抬头冲着可可说道：“死者叫王克，是龙兴药物一个高管的头马！”
　　“……龙兴药物也不能随便杀人啊。”可可面无表情的回了一句后，直接推门下了车，拨通了家里电话。
　　秦禹斟酌半晌，低头也调出了小祁的号码。
　　.la，

第四一二章 众怒
　　.la    奉北市区某公寓楼内，几名中年男子穿着浴袍，正在打着牌，而坐在东面的一位肥头大耳，身材较胖的男子，就是龙兴集团核心人物之一冯久青。
　　“老冯，你今天手气可不咋好啊？坐在这儿三圈没胡牌了，要不要换风啊？”左侧的男子笑着问道。
　　“挺好的，不换，不换。”冯久青摇头。
　　“老严，冯总为了挖你去龙兴，这可真是下了血本啊！”对面的中年笑着说道：“开局换三张，他就没换错过，这都给你喂了多少把清一色了？”
　　“哈哈。”叫老严的人一笑：“我不太会打，给我啥牌，我都接着。”
　　“打牌少说话，来来，搞快点。”冯久青抬头催促了一句。
　　“咚咚！”
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　“进！”左侧男子喊了一声。
　　话音落，一位小伙推门走进室内，扭头看了一眼众人后，迈步来到冯久青身边，弯下了腰。
　　“有事儿？”冯久青皱眉问了一句。
　　小伙点头后，趴在冯久青耳边嘀咕了几声。
　　“……！”冯久青沉默两秒后，脸上笑容不变：“公司临时出了点事儿，我得回去一趟。”
　　“那散了吧。”老严轻声回道。
　　“呵呵，不用，你们继续玩。”冯久青摆了摆手，起身喊道：“咚咚，来，你过来，陪几位大哥玩一会。”
　　“哎。”
　　“只能输不能赢昂，哈哈！”冯久青拍了拍咚咚的肩膀，指着卧室说道：“我去换衣服，出去一趟。”
　　“行，那你忙。”老严点头。
　　大约十几分钟后。
　　冯久青步伐匆匆的下了楼，弯腰钻进车内说道：“去公司。”
　　“好勒。”司机点头启车。
　　冯久青皱眉掏出电话，低头拨通了一个号码。
　　……
　　医院太平间内。
　　秦禹站在走廊内，面无表情的冲电话说道：“帮我找几个人，要离奉北近的。”
　　“出啥事儿了？”小祁皱眉问道。
　　“一句两句很难解释清楚，你找人就行了。”秦禹话语简洁的回应道：“是要干奉北龙兴药物！”
　　“上回我就跟你说了，结了仇，那动手就要趁早。”小祁话语强势的说道：“我在的时候，直接就把他弄死，那还会有这么多事儿。”
　　“这次和上次不一样。”
　　“是干完就走，还是有安排？”小祁问。
　　“干完就走，不带人，也没其他诉求，就是报复。”秦禹脸色阴沉的回应着。
　　小祁低头看了一眼手表：“我去吧，正好我身边有人。”
　　“不不，你不要来。”秦禹立马摇头：“事儿很棘手，干完能不能走出奉北还两说着呢！这活儿很危险，咱们用钱说话就完了。”
　　“呵呵。”小祁闻声冷笑：“不管做谁，我TM能进去，就能出来。你听我的……！”
　　“你听我的！”秦禹立马打断道：“需要你，我不会跟你客气的，这次你就帮我找人，这样我也能不用考虑其他因素。”
　　小祁闻声沉默。
　　……
　　又过了不到五分钟。
　　老猫的电话打到了秦禹手机上，话语简单的问道：“出事儿了？”
　　“是！”秦禹点头。
　　“严不严重？”
　　“察猛和小豪伤了，老二的人没了一个。”秦禹低头说道：“那个叫雯雯的唐悠亲属，也被打死了。”
　　老猫表情惊愕的愣了半天，立马语气急促的问道：“我听朱伟说，这事儿是龙兴那边人干的？”
　　“是，我让朱伟查完了。”秦禹点头后，咬牙说道：“艹他妈的，当初邢子豪死，马叔已经给完邢胖子交代了。可这人又不是我杀的，最后他们却把这笔账算在了我脑袋上了！”
　　“那你想怎么办？！”
　　“可可他弟弟马上要和唐悠结婚，现在莫名其妙在九区因为咱们死了娘家人，?那你说我能怎么办？”秦禹愤怒至极的吼道：“邢胖子不是要整吗，那就把事儿整大点吧！”
　　“我让老二去？”
　　“谁都不用，我自己找人。”秦禹摇头拒绝道。
　　……
　　江州。
　　于家大院内开出来的汽车，沿着破败的待规划区公路，速度极快的行驶了二十分钟左右，就抵达了耀光安保公司正门。
　　车上下来三人，步伐极快的走进了耀光公司大楼。
　　大约五分钟后，大楼顶层的会议室内，一名秃头男子，冲着于家的人说道：“这事儿我帮你办。”
　　于家领头的男子，点了点头后，也没回话。
　　秃头转身吩咐道：“叫小勇那一队人过来。”
　　“好！”门口站着的跟班点头后离去。
　　会议室内，气氛非常压抑，大家抽着烟，谁都不说话。
　　时间过了大约能有十五分钟左右，会议室外的走廊内传来了急促的脚步声。
　　“咣当！”
　　紧跟着两扇会议室房门被推开，一个个身材壮硕无比的男子，跟着一位穿着作训服的青年走了进来，粗略一看大约能有三十人左右。
　　“BOSS！”作训服青年冲着秃头打了声招呼，就摆手喊道：“跨立，站两排！”
　　众人闻声后，贴着墙边码满了两排。
　　秃头点了根烟，侧身看向人群，翘着二郎腿喊道：“在公司三以上的出列！”
　　“呼啦啦！”
　　二十多人，往前走了一步。
　　“跑过无人区的出列。”秃头再喊。
　　十几人闻声迈步，再次往前挪了一小步。
　　秃头缓缓起身，扭头看向跟班招呼道：“通知财务，给出列的人提前每人预支两万！”
　　“是。”跟班点头。
　　“去奉北，杀人报仇！有问题吗？”秃头从着人群喊了一声。
　　“没问题！”
　　小勇喊了一声。
　　“没问题！”
　　十几个人，立马立正后喊道。
　　“你带队，半小时后出发。”秃头指着小勇说道。
　　于家的人闻声起身，冲着十几个人鞠了一躬。
　　“耀光就是他妈B的打没了，这口气咱也出！”秃头冲着于家的领头人，面色严肃的说道：“十几个人不够，下回我派五十去！艹你妈的，我就不信邢胖子还刀枪不入了！”
　　……
　　奉北。
　　可可迈步走到秦禹身边，话语简洁的说道：“我爸让我带他们回去，你安排一下。”
　　.la，

第四一三章 继续弄他
　　.la    深夜。
　　奉北新城区警司的人，在医院找到了秦禹，并且想带他直接去单位问话，但被秦禹拒绝。理由是枪手王克跟龙兴集团关系匪浅，他怕自己再次遭受枪击。
　　这个理由合情合理，而且松江黑街警司，也正式电告奉北警署，请求他们保护秦禹和付小豪两名警务人员，以及他们“亲属”的安全。
　　由于单位和单位之间有了正式沟通，所以新城区警司这边也怕秦禹再出事儿，自己莫名其妙的摊上责任，所以也就没有再坚持让他去警司交代事情经过。因为那里毕竟人多眼杂，消息很难保证不会外漏。
　　但秦禹不去警司的意见虽然得到了认可，可转院还是要转的。因为这里是市级医院，并非警署下属医院，安全性很低，而且也没有办法做法鉴，所以当天晚上察猛，付小豪等人出了急救室后，直接就被医院的救护车送到了市警署医院。
　　……
　　转院后，秦禹在市警署医院的问讯室内，正式接受了询问，并且将所有事情经过都如实的跟新城区警司的人交代了清楚。
　　对方听完秦禹的叙述，立马问了一句：“其他受害人呢，为什么我们没有看到？”
　　秦禹知道对方指的是可可，还有于瑾勋等人，所以话语含糊的回应道：“我怕他们出事儿，就让人过来接他们，准备先送回松江。”
　　“他们走了，口供怎么录？！”对方问。
　　“我让他们走，主要是考虑到安全问题。”秦禹话语沉稳的回应道：“人在这儿多了，你们也会被牵扯精力，所以口供的话，你们可以去松江拿，但我觉得……也没啥意义。”
　　“没啥意义，是什么意思？”
　　“枪手的身份已经核实了，就是龙兴冯久青的马仔王克。”秦禹抬头看着众人，轻声问了一句：“那咱查下去，会有结果吗？”
　　话音落，屋内众人沉默。
　　“冯久青都抓不到吧？”秦禹再次补充道：“这案子估计到王克身上就结束了，那咱要口供是不是就没有意义呢？”
　　对方警员明白秦禹话里的意思，所以只点了点头，没有吭声。
　　“我不给你们添麻烦。”秦禹主动说道：“我的两个朋友伤情稳定了，我们马上就回松江。”
　　警员沉默半晌：“王克为什么要杀你？动机是什么？”
　　“因为邢子豪的死呗。”秦禹面无表情的回道：“邢胖子一直认为，他儿子的死，跟我有直接关系。”
　　“我知道那个案子。”警员点了点头后，伸手扔给秦禹一盒烟：“你再说一下案件细节，我们得留底。”
　　“好。”秦禹笑着点头。
　　……
　　龙兴集团10层，古色古香的休息室内，冯久青翘着二郎腿坐在沙发上，低头正喝着茶水。
　　过了一小会，休息室外走进来两名穿着皮夹克的壮硕青年。
　　“冯哥，我问了一下，他们转院了。”左侧的青年，轻声说了一句。
　　冯久青抬头看了对方一眼：“去警署医院了？”
　　“是。”青年点头。
　　冯久青皱眉放下茶杯：“他还在那儿，是吗？”
　　“在，”青年点头：“新城区警司的人已经过去问话了。”
　　“老冯，大哥那边怎么说？”沙发斜对面的中年，插手问了一句。
　　“继续弄他。”冯久青话语轻飘的回应着。
　　“那有点难啊。”中年沉吟半晌回道：“他毕竟是警务人员，只要松江那边联系了新城区警司，那这边肯定会对他进行保护。而且，这小子已经惊了，所以很大可能马上就会跑回松江。”
　　冯久青插手思考着，没有回话。
　　“而且这事儿你必须得考虑到，新城区警司那边的想法。”中年再次补充道：“现在事情已经经官了，王克的身份也漏了，你这时候还要继续搞事儿，那不是给人家上眼药吗？”
　　“这杀子之仇，要放你身上，你还会讲什么上不上眼药的吗？”冯久青皱眉回应道：“人在松江也就算了，但来奉北了……你让他克制，他能克制的了吗？”
　　“也是。”中年闻声点了点头。
　　“必须弄他。”冯久青抬头看向旁边的两个青年说道：“喊价二十万，在警署医院办了他。你们找人，越快越好。”
　　“好。”青年弯腰点头。
　　冯久青再次端起茶杯，低头说道：“跟着王克的那几个人，已经脏了，想办法处理了吧，这也能让新城警司轻松点。”
　　“知道了。”青年愣了一下后，再次点头回应着。
　　……
　　凌晨。
　　汽车上，于瑾勋目光慌乱的看着可可，声音颤抖的问道：“……唐悠他爸一直在给我打电话……我不敢接……姐，你说这事儿该咋弄啊……？！”
　　可可阴着脸，没有回话。
　　“姐，雯雯的情况你是知道的，她家在悠悠家公司是有股份的……现在闹出这事儿，两家人一旦闹掰，那我和悠悠的婚礼……？”于瑾勋六神无主，满心都是忐忑的叨唠着。
　　“你别说了。”可可皱眉回应着。
　　“我就是怕……。”
　　“啪！”
　　于瑾勋的话还没等说完，可可转身一个嘴巴子就抽在了他的脸上。
　　“你怕什么？啊，你怕什么？！”可可瞪着大眼睛吼道：“唐悠他爸给你打电话，是要询问情况，你为啥不接呢？你躲避问题，以后就不用面对他了吗？”
　　于瑾勋被打的愣在原地，一时间手足无措。
　　“告诉你一万八千遍了，不要大半夜出门，你听吗？”可可气的俏脸铁青：“如果你不出去嘚瑟，事情会发展到这一步吗？雯雯会死吗？！能请神不能送神的玩应，你知不知道就因为你一时贪玩，家里现在搞的多被动？”
　　于瑾勋听到这话，流着眼泪说道：“姐……姐，我错了。”
　　“憋回去！我看你这个怂样子，就特么来气。”可可皱眉骂了一声，转身就看向了窗外。
　　大约不到俩小时后，马老二的汽车开进奉北关卡，又行驶了一段路程后，才跟可可等人碰面。
　　“小禹的意思是，让我带你们先回松江，然后再出区。”马老二站在车外，冲着可可说了一句。
　　“好。”可可点头。
　　……
　　两天后。
　　察猛伤情稳定后，秦禹也接到了小祁朋友的电话。
　　与此同时，十几名江州耀光公司成员，从奉北两个关卡，偷偷摸进了境内。
　　.la，

第四一四章 雷子驾到，开始反击
　　.la    这天下午。
　　秦禹已经开始给察猛和付小豪办理出院手续，准备晚上就返回松江。
　　……
　　傍晚，六七点钟。
　　冯久青从龙兴集团出发，乘坐自己的专车，抵达新城区某茶楼内，面见了自己手下的那两个马仔。
　　“冯哥，王克那边的隐患，已经处理干净了。”左侧穿着皮夹克的青年，低声说道：“他们想跑，被我截住了。”
　　“医院那边的事儿，进展的怎么样了？”冯久青面无表情的问道。
　　“新城警司那边搞了两组人保护他。”皮夹克青年低声说道：“我找的人，完全接近不了他。”
　　“来之前，我接了一个电话。”冯久青抬头看向对方，话语简短的说道：“秦禹今晚就会走。”
　　二人闻声愣住。
　　“搞了两天，还没进展，我咋和老邢交代啊？”冯久青皱眉说道：“提提速啊。”
　　“那只能硬整了。”青年思考一下后，才压低声音说道：“人干完了，就别想着跑了，直接自首算了。”
　　“你找的人稳当吗？”冯久青问。
　　“很稳当，是两个在场子里玩了很多年的赌徒。”青年点头应道：“他们本身就欠了很多外债，我答应他们事儿成之后会把账给他们请了，然后在额外给钱……他们很乐意干这事儿，哪怕进去判个一百年刑期，也认了……。”
　　“你告诉他们，只要能把事儿办成，我保他们不会被判死。”冯久青话语简短的说道：“事情毕竟是发生在奉北，我们说话还是有分量的。”
　　“我明白了，冯哥。”青年点头。
　　“就这样。”冯久青放下茶杯，起身说道：“你们马上安排，我回一趟公司，继续办老严的事儿。”
　　“公司要挖他？”
　　“是，这帮人手里掌握技术，老邢对他们很感兴趣。”冯久青背手说道：“走吧。”
　　……
　　奉北市郊，龙兴药物集团无菌生产车间外。
　　耀光小勇扭头看了一眼四周后，转身回到车上，低头掏出无网平板电脑，调出了几张照片：“你们几个辨认一下。”
　　车后座的三个人，闻声靠前。
　　“整死这几个，龙兴就地震了。”小勇指着照片，话语阴沉的说道：“搞完之后，电话全部扔掉，按照原计划，自己跑自己的。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“……！”
　　众人闻声后，纷纷点头。
　　小勇将平板电脑交给几人后，就推门下车，来到车尾打开后备箱，从里面拎处了两个装满炸Y的硕大帆布包。
　　……
　　警署医院。
　　秦禹坐在灯光昏暗的楼梯间，低头一口口的抽着香烟。
　　“滴玲玲！”
　　一阵急促的电话铃声响起。
　　“喂？！”秦禹立马接通手机。
　　“我的人上线了。”小祁低声询问道：“直接动了啊？”
　　秦禹沉吟数秒：“动吧！”
　　“嗯。”小祁点头后挂断电话。
　　秦禹拿着手机，抬头看着天棚，顺手拨通了朱伟的号码。
　　“喂？！”
　　“你到了吗？”
　　“我已经进奉北了。”朱伟点头：“你那边完事儿，我马上就能接上你，咱们坐轻轨返回松江。车上值勤的一个队警员，我全都打好了招呼，可以保证绝对的安全。”
　　“你现在就来医院。”秦禹轻声吩咐道：“枪一响，我就走！”
　　“好。”朱伟点头：“我现在就过去。”
　　……
　　几分钟后。
　　冯久青穿着风衣，带着两个马仔，还有一个司机走出了茶馆。
　　“冯哥，那我俩就先走了！”右侧的青年冲冯久青打了个招呼。
　　“快点办。”冯久青指着对方的胸口，皱眉说道：“花点钱，有点响动都是次要的，主要是让上面把气儿顺出去。”
　　“我明白了。”青年点头。
　　“行，就这样，我先回公司！”冯久青扔下一句，转身就要往路边走。
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，道路右侧冲过来一台七座越野车，速度极快。
　　车内，除了司机外的四名壮汉，动作非常统一的低下头，伸手拽着脖子上系好的三角巾，瞬间蒙在了脸上。
　　“骑上去！”领头汉子语气平稳的吩咐了一句。
　　“咣当！”
　　越野车瞬间冲到马路牙子上，随即司机拉手刹向左侧打舵，车尾直接横甩了出去，车身侧着对准了冯久青等人。
　　“下车，干！”
　　领头汉子招呼一声，推门就下了车。
　　冯久青等人一愣，迈步就要后退。
　　四名壮汉下车后，也不跑不追，不吵不喊，只全部撸动枪栓，端起了大口径喷子。
　　“枪，枪……！”左侧青年摸着腰间吼道。
　　“亢，亢亢！”
　　领头壮汉率先搂火，连打三枪。
　　左侧青年头部爆裂，仰面跌倒在地。
　　领头壮汉领着抢，直奔冯久青走去。
　　“哗啦，哗啦！！”
　　另外三人上前，端枪就对准了司机和另外一名青年。
　　“哥们，你是不是找错人了，你听我说……！”司机脸色煞白，摆手就要解释。
　　“亢亢亢……！”
　　小祁叫来的雷子，根本不与对方说话，三人拉开角度站好之后，抬抢就崩。
　　司机和另外一个马仔还没等反应过来，就被喷到在地，浑身抽搐的流着鲜血。
　　领头汉子一把扯住冯久青的脖领子，抬抢冲着越野车比划了一下。
　　“翁！”
　　越野车调整方向后，速度极快的开了过来。
　　“亢，亢亢……！”
　　另外三人冲着司机和冯久青两名马仔，连补了N枪后，动作从容利落的上了车。
　　冯久青彻底懵了，被领头壮汉扯着塞进了汽车后座喊道；“兄弟……兄弟，你让我说句话！”
　　“嘭！”
　　领头男子一脚将冯久青踹进车内后，顺手关上门，就上了副驾驶。
　　“翁！”
　　越野车捋着马路扬长而去，只留下茶楼门口三具还未凉透的尸体。
　　车上。
　　领头汉子摘下三角巾，冷静无比的冲着司机说道：“往出关口那边开，路上办他！”
　　“好。”司机点头。
　　领头汉子低头从兜里掏出电话，伸手递给冯久青说道：“你给邢胖子打电话，告诉他你马上就要被干死了。”
　　冯久青闻声怔主。
　　“你在告诉邢胖子！！杀你的是秦禹大哥，小祁的兄弟！”领头汉子话语简短：“我不走了，准备教教邢胖子怎么在背后打冷枪！”
　　冯久青目光惊愕，完全没有料想到，秦禹在被枪击后，还敢在奉北的地面上反击。
　　……
　　与此同时。
　　秦禹和朱伟推着伤员察猛，领着付小豪等人，准备离开医院。
　　“滴滴滴！”
　　就在这时，一条简讯提示音突然响起。
　　.la，

第四一五章 两条匿名简讯
　　.la    医院走廊内，秦禹停下脚步，低头掏出手机，扫了一眼简讯后，随即彻底愣住。
　　一串陌生号码，发来了一条很简洁的讯息。
　　“要杀你的人，不是龙兴组织的！”
　　秦禹怔怔的看着这条简讯，眉头紧皱。
　　“怎么了？哥？咋不走了？”付小豪回头问道。
　　秦禹回过神来，斟酌半晌后，立马回拨了这串号码，但对方却已关机。
　　“哥，哥！”付小豪再次喊了一声。
　　秦禹抬头看向小豪，立马出声回应道：“走，继续走，先上车。”
　　……
　　龙兴药物生产车间外，耀光的小勇吩咐众人戴上头套，拿上武器后，随即拎着两大袋炸Y，剪断围墙上的铁网，就悄悄的跳进了院内，各自分开。
　　数十秒后，对讲系统内传来询问声：“我已到达位置。”
　　“先别动！”小勇低声回应道：“在你的位置蹲着，等我消息。”
　　“收到！”
　　“……！”
　　众人依靠着对讲系统频繁沟通后，小勇等人也贴近了厂房主楼，蹲在了窗户下面。
　　“哗啦！”
　　小勇撸动枪栓，低声吩咐道：“拿玻璃刀给玻璃割开，我们从一楼进去。”
　　左侧一人闻声半蹲着起身，从腰间多功能帆布包内抽出玻璃刀，左手按着玻璃面，右手持刀轻轻划动了起来。
　　“吱嘎嘎……！”
　　一阵酸牙声音响起，玻璃刀在玻璃上画了个规整的圆圈后，青年左手略微使劲儿按了一下圈内底部，玻璃嘎嘣一声就掉了下来。
　　小勇将手伸进窗内，用力按了一下把手后，窗户就缓缓敞开。
　　“进！”小勇摆手。
　　身旁四人闻声起身，弯腰就钻进了室内。
　　……
　　街道上，越野车在极速行驶着。
　　车内，冯久青面色苍白，低着头高喊：“弄错了，你们弄错了。”
　　小祁的兄弟换着衣服，根本不搭理他。
　　“我们和秦禹是有仇，但酒店的事儿……！”
　　“嘭！”
　　小祁的兄弟一枪把子砸在冯久青脸上，声音低沉的呵斥道：“你话这么多，去打电话跟邢胖子说啊。”
　　“卧槽！”
　　冯久青被砸的脑袋眩晕，额头顶在前方车座子上缓了数秒后，才低头吐了口血痰说道：“兄弟，老邢根本不知道酒店的事儿！我们也是在案子发生之后，才知道秦禹来奉北了！”
　　小祁的兄弟低头看着冯久青的表情，以及听着他说的话，眉头不自觉的轻皱了起来。
　　“给老邢的电话，我可以打。”冯久青声音颤抖：“但你最好先让我跟秦禹对上话。”
　　……
　　医院后门。
　　秦禹等人上了朱伟的汽车后，就迅速离开停车场。
　　路上。
　　秦禹面无表情的再次看了一眼那个简讯，心中满是疑惑。
　　是谁在这时候，给自己发这样一条简讯呢？
　　啥意思呢？有意拖延时间吗？
　　号码是陌生的，对方更没有挑明自己的身份，那也就是说，这个简讯的可信度，其实并不高。
　　可这样一条简讯，有啥直接作用吗？
　　秦禹想不通，但心里却犹豫了起来。
　　如果短信是假的，那什么问题都没有，但如果是真的呢？
　　……
　　越野车上。
　　小祁的兄弟低头看着冯久青，面无表情的说道：“我再给你两分钟时间，你说你的。”
　　冯久青攥了攥拳头，表情略显慌张的回应道：“王克是我兄弟没错，但他并不是只吃我一家饭的。前些年，他确实帮我办了不少事儿，但近几年我们之间的联系其实很少……因为龙兴里的高管看不上他，他也没办法在公司呆，所以自己也有一个小圈子，借着各种地面上的关系，接了不少圈外的活儿。”
　　小祁的兄弟，沉吟半晌后问道：“不是你们干的，你们为啥主动背这个锅？！不解释一下吗？”
　　“死了儿子的仇，还有啥可解释的？”冯久青皱眉回应道：“老邢知道秦禹在奉北，就只说了一句话！别人弄不死他，那我来弄。”
　　“你们还有动作？”小祁的兄弟问。
　　“由于王克跟我有关系，所以老邢知道秦禹在奉北之后，就跟我沟通的最多。”冯久青立马点头回道：“确实还有动作，但还没有实施呢！”
　　小祁的兄弟沉默。
　　“我说的都是真的！”冯久青言语急迫的继续说道：“你想想看，如果这事儿是龙兴干的！我们会给秦禹经官的时间吗？新城区警司会赶过去那么快吗？”
　　小祁的兄弟，仔细斟酌半晌后，低头掏出了手机，目光略有些犹豫。
　　……
　　龙兴药物生产车间主楼内。
　　小勇等人偷偷在一楼两个房间内转了一圈后，才停下脚步，藏在了楼梯间内。
　　“滋啦啦！”
　　一阵电流麦的声音响起，小勇按着麦，低声说道：“我们完事儿了，你们搂火吧！”
　　“收到！”
　　第一生产车间外，四个壮汉低头撸动枪栓，蒙着脸，直接就冲向了车间正门。
　　与此同时，小勇等人顺着楼梯间，直奔四层科研人员的休息室冲去！
　　简单直接的报复，一触即发！
　　……
　　街道上。
　　汽车极速行驶着，秦禹正低头看着手机屏幕，在犹豫怎么办的时候，一条简讯的提示音再次响起。
　　秦禹楞了一下后，立马打开简讯看了一眼。
　　一个新的陌生号码，同样发来了一条很简洁的讯息。
　　“龙兴是背锅的，要杀你的人在松江！”
　　两条简讯，两个号码，内容大致意思几乎相同，也都充满了提醒意味！
　　秦禹愣了数秒后，立马抬头喊道：“先慢点开！”
　　“哦，好！”朱伟回头应了一声。
　　秦禹攥着拳头，斟酌数秒后，立马就要拨通小祁的号码。
　　“滴玲玲！”
　　手机铃声率先响起。
　　“喂？！”秦禹立马按了接听键。
　　“你的信息是不是有失误啊？”小祁的声音响起：“那个姓冯的，说酒店的事儿跟龙兴没关系！”
　　秦禹听到这话，顿时愣住。
　　“我的人观察能力还是没问题的。”小祁低声说道：“他觉得姓冯的不像是在说假话！”
　　秦禹回过神来，立马喊道：“告诉你的兄弟，先别动冯久青！别动他！”
　　“好！”小祁点头。
　　.la，

第四一六章 点到为止的交锋
　　.la    两条匿名简讯，外加冯久青的反应，都已经彻底让秦禹对酒店枪击事件产生了怀疑。
　　秦禹团队和龙兴集团是有死仇的，这点毋庸置疑。除去邢子豪死的事情以外，双方还有着绝对的利益冲突，所以两家的各种积怨，暂时肯定是没办法和解的。
　　但是即便双方有着无法调和的矛盾，那秦禹肯定也不愿意受小人挑拨，现在就跟龙兴闹的你死我活。
　　我想主动打是一回事儿，可要有人背后捅咕，把双方矛盾现在就激化，那肯定又是另外一回事儿。
　　所以，秦禹斟酌许久后，立马就给可可那边打了个电话。
　　“喂？”
　　“通知你的人，先不要搂火。”秦禹语速很快的说道：“酒店的事儿，可能不是龙兴干的。”
　　“不是？！”可可愣住：“枪手的身份不是已经都确定了吗，怎么会不是？”
　　“这里面可能有其他隐情，你等我回去再说。”
　　“……！”可可斟酌半晌：“好，我知道了。”
　　……
　　龙兴生产车间主楼内，小勇推开楼梯间的门，刚想往外冲，腰间的手机就震颤了起来。
　　小勇愣了一下，低头掏出电话立马按了接听键。
　　“先别动，撤吧。”
　　“我都进来了。”小勇低声强调了一句。
　　“让你撤就撤，别废话。”秃头老板强调了一句后，直接就挂断了手机。
　　小勇表情无语的看了一眼楼梯间外的走廊，沉吟半晌后命令道：“通知所有人，原路返回，不打了。”
　　一个非常及时的电话，让小勇等人把已经举起来的枪，再次放回了包里，悄无声息的撤了出去。
　　但临走之前，小勇并没有将那些已经摆好的炸Y取走，而是留在了生产车间的主楼。
　　……
　　越野车上。
　　小祁的兄弟伸手抓起冯久青的头发，面无表情的问了一句：“我想出去，没问题吧？”
　　冯久青思考了两秒：“我想跟秦禹通个电话。”
　　“你不用跟他通电话了。”小祁的兄弟摇头：“你说的事儿，他已经核实了。”
　　冯久青闻声仔细思考了起来。他觉得对方这时没有马上干死自己，那就说明秦禹已经信了自己的话，并且已经想办法核实到了酒店发生过的枪击案。所以他此刻没必要耍花招，最好的办法就是配合。因为对方要真想杀他，那完全可以在车上就干了。
　　“好，你想怎么弄，就怎么弄吧。”冯久青冲着对方点了点头。
　　“你踏马倒也是能屈能伸。”小祁的兄弟一笑，右手搭在冯久青的脑袋上：“你低头说话。”
　　冯久青咬了咬牙，也真是能屈能伸，低着头，不再吭声。
　　小祁的兄弟斟酌半晌，抬头吩咐道：“联系一下人，咱们提前出去。”
　　“好。”司机点头。
　　……
　　公路上。
　　秦禹坐在车内，低头看着两条匿名短信，沉思半晌后喊道：“小豪，你记两个电话号码。”
　　“好。”付小豪点头。
　　“0785220……0785379……。”秦禹冲着付小豪，将两组电话读了一遍，眉头轻皱的吩咐道：“发给珍珍，让他马上查一下，这俩电话号的开户人是谁，快点！”
　　“我马上跟他说。”付小豪掏出另外一部手机，立马联系了丁国珍。
　　正驾驶上，朱伟握着方向盘，面容疑惑的问道：“真不是龙兴吗？”
　　“应该不是。”秦禹摇头：“如果仅有简讯，那可能是有人想带偏我，但简讯要加上冯久青的反应……我觉得这事儿就没那么简单了。”
　　“也是。”朱伟点头。
　　“仇是得报，但我们不能让人牵着鼻子走。”秦禹眉头紧皱的说道：“如果真不是龙兴，那就是有人想挑起来，我们和龙兴之间的矛盾。”
　　“会他妈是谁呢？”朱伟拧着眉毛，表情费解的嘀咕了一句。
　　……
　　深夜。
　　小祁的几个兄弟，找了进城的关系，按照原定计划顺利出城。
　　距离奉北关口，不足十公里的待规划区路段，小祁的兄弟推门下车，冲着冯久青摆了摆手：“来，你下来。”
　　冯久青稍稍迟疑了一下后，弯腰就钻出了汽车。
　　“跪下。”小祁的兄弟，指着地面，声音沉稳的说道。
　　冯久青愣住。
　　“我让你跪下，听见了吗？”小祁的兄弟低头掏出烟盒，抽出一根叼在了嘴上。
　　冯久青攥了攥拳头，站在原地没动。
　　“你装你妈啊！”开车的司机从侧面冲上来，一脚就蹬在了冯久青的腰间，眉头轻皱的骂道：“出了奉北，你还是个啥啊，还装大哥呢？我就问你，要脸还是要命？”
　　冯久青扭头看向对方，暗自咬了咬牙，双膝一弯，直接就跪在了地上。
　　壮汉拿着火机点燃了烟卷，弯腰用左手扯住了冯久青的头发，右手指着他的脸颊说道：“秦禹让我告诉你，你他妈记好了，今天自己在这儿是怎么跪下的，听懂了吗？”
　　“听懂了，呵呵。”冯久青笑着点头。
　　“听懂了，就跪直了别起来。”壮汉拍着冯久青的脑袋：“不然我随时进奉北，随时崩了你。”
　　“我信。”冯久青点头。
　　“今天你也算捡条命了。”壮汉迈步走向汽车，笑着说道：“一看你就跪过，姿势真TM标准，哈哈！”
　　说完，壮汉上车后，越野瞬间启动离去。
　　冯久青目送众人离开后，一屁股就坐在雪地里，心有余悸的喘了几口粗气。他心里非常清楚，今天这帮雷子没杀他的原因，纯粹是因为不想受小人挑拨，现在就跟龙兴翻脸。不然他在奉北市内就没了，现在都不知道会被埋在哪个坑里。
　　……
　　与此同时。
　　小勇等人离开后，直接拨通了新城区警司的报案电话。
　　“喂，您好？”
　　“新城区警司吗？”小勇问。
　　“是的。”
　　“啊，你给龙兴打个电话吧，告诉邢胖子，我在他一厂生产车间大楼，放了三十公斤炸Y。”小勇声音沉稳的说道：“今天忘带***了，哪天我喝点酒，再给他送去。”
　　接警人员闻声后，十分懵B的问道：“你……你说什么？”
　　“嘟嘟！”小勇挂断电话，伸手扣出黑卡，掰碎了后直接扔出了车外。
　　.la，

第四一七章 雷子遍地走，龙兴也虚了
　　.la    新城警司接警后，第一时间通知了龙兴药物集团，让他们马上检查一厂车间情况。
　　不到二十分钟后，一厂那边也反馈回了消息，声称安保人员在西侧大墙上，发现了被剪开的电网，疑似有人偷偷潜入。
　　时间接近凌晨，新城警司电联了上级警署，请求防爆大队支援，同时出警三个大队，火速赶往现场。
　　警署对龙兴药物集团遭受到的爆炸威胁高度重视。因为它不光是奉北医药产业的支柱企业，需要得到重点保护，并且厂内还有许多在市里担任重要职位的科研人员，所以两个副署长，在得到消息后，也是匆忙赶往了现场。
　　……
　　警司，警署，以及防爆大队的技术人员赶到现场后，立马疏散了一厂近六百人的生产团队，有不少人都是在睡梦中被叫醒，强行逼离了休息寝室。
　　人员安全疏散后，大批防爆警员全副武装的冲进了主楼内，开始排查现场。
　　折腾了近一个小时后，警员终于在一楼卫生间内，发现了第一批被安置好的炸Y。
　　同时，安保部门那边也重新捋了一遍监控，但却发现厂区西侧的监控探头，全部被莫名其妙的格式化了，电脑中的录像文本，也全是空的。
　　安保人员搞不清楚这是怎么回事儿，只能请求警司内的技术人员过来排查。最后整了半个多小时，才在厂房西侧的监控路线上发现了转接口。初步判断是，摸进厂区的雷子，使用平板电脑接上了监控线，用自己录制的影像画面顶替了。他们潜入厂区的时间段，用监控系统使用的常见代码，把西侧厂区一片的监控录像文本，全他妈格式化了。
　　副署长听到这个报告，表情颇为无语的骂道：“这帮人不光会摆弄炸Y，还他妈懂技术。这幸亏对方只是威胁，不然今晚事儿大了。”
　　是的，副署长根本就不清楚，来厂区内准备实施报复的人，全都是江州耀光公司的骨干，而这帮人基本都有当过军士的经历，队伍中啥样的人才都有。
　　连续排查到凌晨三四点钟，防暴队的人才将一楼四个爆破点清理了干净，并且此刻也还不能完全确定，楼内已经没有**了。
　　……
　　八区。
　　邢胖子接通了冯久青的电话：“你在哪儿？”
　　“我在坐车往一厂赶。”
　　冯久青坐在一辆电动三轮车上，冻的跟孙子似的说道：“我很快，马上就赶到了。”
　　“那帮人没难为你吗？”邢胖子又问。
　　“没有，他们没动我，可能是因为不想受人挑拨，现在就跟我们翻脸吧。”冯久青吸着大鼻涕回应道：“……刚才警署的老许给我打电话，语气有点埋怨啊！”
　　邢胖子沉默。
　　“就差一点，就差一点啊！”冯久青心有余悸的说道：“如果不是我在车里跟那帮雷子摊了牌?，秦禹也理智的核实了酒店的事儿，那今晚咱们损失就大了。首先我肯定是回不来了……其次，厂区的炸Y一响，那就是轰动全区的新闻。万一再死两个科研人员……那后果真是不敢想象。”
　　邢胖子皱着眉头，没有吭声。
　　“刑总，我们必须得承认，松江那伙人已经起来了，不是当初的那帮在地面上都难以生存的小团伙了。”冯久青低声劝说道：“大打小，也好打，也不好打。他们闹急眼了，敢跟我们玩命，可我们能倾家荡产的陪他们折腾吗？！我们四个厂房，公司正式员工近五千人，这些全部摆在明面上……他们要是红眼了，那咱咋防？”
　　“我明白你的意思。”
　　“还是要从官口搞他，”冯久青低声说道：“这是我们的长处，而且肯定能成。”
　　“你马上去工厂，积极配合警署那边。”邢胖子低声说道：“三天后，我回奉北。”
　　“好，我知道了。”冯久青点头。
　　……
　　八区，最奢华的世纪酒店内，邢胖子穿着睡袍，坐在沙发上，低头喝着茶水也不吭声。
　　左侧，一个青年打了很久电话后，才迈步走过来说道：“邢总，公司内有一些高管和科研人员，对今晚的事儿很不满，他们觉得自己安全遭受到了威胁。”
　　邢胖子喝了口茶，皱眉说道：“让霄汉明天组织开会，安抚一下那帮知识分子。实在不行，就给点钱。”
　　“好。”青年点头。
　　邢胖子放下茶杯，目光阴郁的说道：“袁克成天跟我吹牛B，说松江的困难只是暂时的，天很快就会亮了。呵呵，就对面这个还手力度，半夜还TM没过呢，跟我扯什么天亮。”
　　屋内众人，听到这话都没有吭声。
　　“……在这次处理秦禹的事儿上，我是有些急了啊。”邢胖子并不是一个端着架子，永远也下不来的人，反而很善于反省的说道：“松江有人要杀秦禹，那我就不应该急。因为这说明，他在松江也是碰触了很多人的利益。”
　　“是。”沙发对面的中年立马点头：“要搞秦禹，也不应该在地面上弄。他们这帮人是打起来的，手里有不少那种给俩钱，就敢玩命的底层雷子……你真给他惹急眼了，给集团带来巨大损失，那是非常不值的。”
　　“是，刚才老冯跟我说了，”邢胖子点头说道：“搞他还是要通过官口，暗中操作。”
　　“你要给松江警署捐五百万，”中年立马赞同的回应道：“那你说秦禹得多难受？”
　　邢胖子斟酌半晌，缓缓站起身说道：“今天晚上的事儿，还真是吓我一跳。算了，暂时不动这个秦禹，我先看看……松江到底是谁要弄他。”
　　“对喽。”中年笑着点头：“有人要搞他们，那我们急啥？”
　　“嗯。”邢胖子点了点头，抻着懒腰说道：“马上把手头这点事儿处理完，我们就回奉北。”
　　“好。”
　　……
　　清晨。
　　朱伟等人开着车，载着秦禹等人正式回到了松江。
　　汽车一进土渣街，秦禹立马拨通了可可的号码：“……我在老二这儿，你过来谈一下。”
　　……
　　与此同时。
　　某房间内，灯光昏暗，一个人影坐在椅子上，眉头紧皱的说道：“……我他妈现在就想知道，跟秦禹一块去奉北的那些人，到底是干什么的？！为什么死了一个无关紧要的小角色，秦禹就会在奉北搞出这么大动静？他甚至已经要红眼了的去炸邢胖子的厂房！”
　　——————————
　　我看大家最近在家憋的也挺难受，那周一就多爆发一下吧，推个几个高C。
　　.la，

第四一八章 有嫌疑的三个人
　　.la    土渣街，马家仓库内。
　　秦禹借用马老二的卧室冲了澡后，才返回二楼客厅，而他到的时候，可可，马老二，朱伟，徐洋，还有老猫则是已经全部在场。
　　“你不是去宣传署参加采风活动了吗？”秦禹很好奇的看着老猫问道：“在山里怎么回来的？”
　　“你差点都挂了，我还参加个毛活动。”老猫叹息一声说道：“我在最后一天的签字墙上写了个名字，然后就提前跑了呗。”
　　秦禹知道老猫连夜赶回来不容易，随即也没多说什么，只伸手拍了拍他的肩膀，让自己踏实下来，也让老猫踏实了下来。
　　秦禹弯腰坐在老猫旁边后，低头点了根烟，沉吟半晌后说道：“应该不是龙兴干的。”
　　“枪手的身份不是已经核实过了吗？”可可皱着黛眉问道：“怎么又跟龙兴没关系了？”
　　“我也不瞒你们。”秦禹弹了弹烟灰，伸手拿出手机，调出那两条匿名简讯说道：“冯久青刚被摁住，我就接到了这两条简讯。是一前一后，用两个不同的号码发来的。”
　　可可闻声拿起秦禹的手机看了一眼，俏脸疑惑的问道：“不会是龙兴那边自己给你发的短信吧？目的是为了救冯久青！”
　　秦禹摇头：“不可能，这个简讯在晚到五分钟，冯久青就被埋了。如果是对方要救，不会用这种办法的，太不靠谱了。”
　　可可点了点头后，伸手将电话交给众人观看，沉吟半晌又问：“会是袁克吗？”
　　“不好说，袁克要动我的话，应该不会瞒着邢胖子，更不会把这事儿嫁祸给龙兴，因为他现在赖以生存的根本也是药线，而目前能给他供货的也就龙兴一家。如果他偷着干，最后事儿漏了，那结局就是和龙兴闹掰，这得不偿失。”秦禹很冷静的分析道：“但袁克这边还有一个很重要的因素，可以左右他做决定。”
　　“白家？！”老猫抬头插了一句。
　　“对。”秦禹点头：“老白肯定也是想让我没的。他家儿子被我搞进去了，李叔也在江南区站住脚了，而且咱手里的药线，还被松江的太子爷们看上了……所以他也有充分的理由整我。”
　　“做了你，药线就可能要面临瘫痪，这样不但阻击了老李要拿这行换政治筹码的意图，还能顺便把锅甩给龙兴。”马老二低头分析道：“我也认为老白做这事儿的可能性很大。”
　　徐洋插手沉默了好一会后，突然问道：“你们没想过，有可能是刘志雄干的吗？”
　　秦禹闻声后，扭头看向徐洋。
　　“之前的矛盾虽然解了，咱们和他们的初步合作也达成了，可我总觉得他志不在一个开元。”徐洋低声分析道：“这老小子和他背后的人，给我的感觉是野心很大的。”
　　“你是指三公子吗？”马老二问。
　　“对。”徐洋点头承认。
　　“我觉得他应该不会干这事儿。”马老二思考半天后，摇头说道：“咱都不提老李和小禹之间的关系，就说咱和他们的矛盾，这才刚解开还不到一个星期，合作意图也刚刚谈完，这还没等实施呢，他就要做掉小禹，那意图是啥呢？现在药线离开小禹，他们自己也很难玩得转啊！更何况，开元区到现在还没有拿到我们的货呢，那现在就整小禹的话，是不是显得有点太急了？”
　　徐洋闻声陷入沉思。
　　“我觉得他们即使志不在一个开元区，那也是以后的事儿。”马老二继续补充道：“药线要往大了铺，那是需要时间的，而咱们目前和他们没有绝对的利益冲突，那他着急弄死小禹干啥？这不合理啊，因为我们刚同意了，刘志雄提出来的条件。”
　　“也是。”徐洋点头。
　　秦禹斟酌半晌，抬头冲着可可说道：“雯雯的事儿，我会给你一个交代。但我个人建议，你还是先回江州，不然你在出点啥事儿，那我是真扛不住了。”
　　“我回去可以，但已经来的人不用走。”可可俏脸严肃的说道：“……事儿到底是谁做的，是要有个说法的。”
　　“我会查。”秦禹点头。
　　“你有啥方向吗？”可可直言问道。
　　秦禹沉默。
　　“这事儿其实不好查。”朱伟皱眉插了一句：“事发地点在奉北，涉案人员又跟龙兴有关系……那我们要让新城区警司帮忙玩命查这个案子，这根本就不现实，因为毕竟人家肯定跟龙兴近，况且我们走之前，又给新城那边留了不少麻烦。但这案子咱要自己过去查，那他妈的又要防着龙兴那边搞动作，一个不留神，邢胖子就又想给他儿子报仇了……弄不好，咱去的人连命都得搭在哪儿。”
　　“小伟说的有道理。”马老二点头。
　　“秦禹，松江这边我不熟，也没办法给你们啥很准确的意见。”可可表情非常认真的说道：“但这个事儿，你是必须要弄清楚的。要是我家孩子因为这个生意，被人暗算了，死了，那可以认，因为你挣这个钱，吃这碗饭，就可能要承受这种结果。可不幸的是……死的并不是我家的人，你明白吗？”
　　秦禹闻声起身，低头再次点了根烟，迈步走到了窗口。
　　“你就一点线索都没有吗？”徐洋扭头看向秦禹背影：“这耗子来家里偷点啥吃的，还能留下点小脚印呢……那一帮大活人端着枪进酒店要杀人，就能一点破绽没留下？”
　　秦禹闭着眼睛思考了数秒，突然回身说道：“军车！”
　　“什么军车？”可可立即问道。
　　“我们走的时候，有军车一直从松江跟我们开到了奉北，当时我就觉得很奇怪。”秦禹双眼冒着精光说道：“找那个安排军车带我们进关的人，他一定有问题！”
　　马老二闻声抬头。
　　“对，就是你找的那个关卡关系。”秦禹指着马老二说道：“知道我们准确进入奉北时间的，就他一个人！而且他在车下面见过我……可以确认我去奉北了。”
　　“妈的！”
　　马老二起身，立马扯脖子吼道：“给子叔打电话，让他回来，马上！”
　　……
　　监狱内。
　　袁克剃着大光头，独自一人站在望风笼子内，等了能有十几分钟后，才听到后面有人喊他。
　　“你找我？”
　　.la，

第四一九章 无限期的重点监视
　　.la    袁克扭头看向已经被监狱关押了几个月的牛振，轻声问了一句：“你在那个监区待的怎么样？”
　　“这种地方有啥怎么样的，”牛振从囚服领口内捻出半根香烟，眉头紧皱的回道：“就混日子呗。”
　　袁克沉吟半晌：“我找人说句话，回头把你调到我们监区来。”
　　牛振愣了一下：“行，你安排吧。”
　　“嗯。”袁克从兜里掏出一盒烟，顺手扔给牛振：“你回去吧，今晚过来。”
　　“谢了。”牛振也没问袁克为什么要把他调到自己监区，只拿了烟转身离去。
　　……
　　上午十点多钟。
　　丁国珍正在警司内给秦禹办事儿的时候，偶然接到了一个陌生电话：“喂，您好。”
　　“您好，丁警官，我是吴天胤，你还记得吗？”
　　“……哪位？”丁国珍每天接触的人太多，所以他根本没记住对方的名字。
　　“就是上回你帮我办理了特殊人口，我留了你一个联系方式，是晚上……。”吴天胤提醒了一句。
　　丁国珍稍稍愣了一下：“啊，我想起来了。咋地，你有啥事儿吗？”
　　“是，我找到了一个工作，要去长吉出差，想上你那里办个证明。”
　　“行，那你来吧。”丁国珍点头。
　　“好好，我马上去，麻烦你了。”吴天胤客气的回应了一句。
　　……
　　大约一小时后。
　　吴天胤徒步赶到了黑街警司，在一队办公区内找到了丁国珍。
　　“你去长吉干什么？”丁国珍坐在椅子上问。
　　“我应聘了一家日用产品公司，准备跟领导上长吉见个客户。”吴天胤如实回应着。
　　“来，你填个表，写清楚跟你同行人员的名字，以及往返日期，还有出行目的。”丁国珍扔给吴天胤一张表格后，就继续弄着手头上的工作。
　　吴天胤因为犯的是组织暴乱罪，所以他是被警务系统上了黑名单的重点监控人口，每次离市出行，都要来居留权所在警司报道，并且填写一系列资料。
　　吴天胤对这种监管，心里是有些抵触的。因为他觉得自己已经为曾经犯下过的罪行，付出了整整十二年刑期的代价，他已经赎罪了。但是政F需要对他监管，那他作为一个想重新融入社会的污点人员，也只能配合，并且接受。
　　趴在桌子上，吴天胤认真的填写了表格后，重新交给了丁国珍：“您看看行不行？”
　　丁国珍接到资料仔细扫了一眼后，见没啥毛病，就冲着吴天胤说道：“可以。”
　　说完，丁国珍低头写了个证明，卡上黑街警司的印章，回头就交给了吴天胤：“你拿着这个，就可以买轻轨票了。路上如果遇到有人查你，你就把这个给他看。”
　　“好，好，谢谢。”吴天胤点头。
　　“行，你去吧。”丁国珍说完，转头就又盯上了电脑。
　　吴天胤小心翼翼的将证明揣进兜里，话语客气地又问：“长官，我想问一下，我这个特殊人口，得过多少年才能被拿下去？”
　　丁国珍稍稍愣了一下，立马摇头回应道：“这个暂时没有期限。”
　　吴天胤眼神充满失落的点了点头：“好吧。”
　　“嗯。”
　　“那您忙，我先走了。”
　　“好。”
　　二人沟通完毕后，吴天胤才快步离开了警司。
　　当天下午，吴天胤去了松江北站，帮公司领导以及随行人员买了车票，但却有意把自己的座位跟众人调的很远，因为他怕有人过来查自己。
　　……
　　晚上六点多钟。
　　秦禹终于在马家仓库睡醒了，起床后简单洗漱了一下，就去楼下吃了点东西。
　　过了一小会，马老二领着刘子叔一块返回，坐在秦禹旁边，跟他聊了起来。
　　“查的怎么样？”秦禹问。
　　“人跑了。”马老二皱着眉头回道：“你们出事儿的那天晚上，他就没在上班。然后我让人打听了一下，说这小子之前也是因贪污，搂钱搂的太狠，被纪律部门盯上了。”
　　秦禹喝了口粥：“他叫啥？”
　　“周铭，”马老二轻声回应道：“是去年刚从联防调到公路卡的。”
　　“跑了，就说明心虚了。”秦禹皱眉说道：“但这小子肯定是没能力安排军车跟踪我们的，所以可能是军车正好要往奉北走，他找了押车的朋友，顺路盯着我们。”
　　“对。”刘子叔点头：“刚才我和老二在路上，也是这么分析的。”
　　“挖地三尺，也要给我找到这个周铭。”秦禹低声吩咐道：“抓住他，咱就知道是谁在背后捅咕了。”
　　“是，我已经放出人，在地面上挖他了。”马老二轻声回应道：“只要他没跑出松江，我肯定能抓住他。”
　　“还有，你赶紧安排一下，准备送可可他们回江州。”秦禹仰脖将一碗米粥喝了个干净：“他们走了，我也就省心了。”
　　“齐麟已经在来的路上了，准备接他们回去。”
　　“那就行。”秦禹点头，话语简洁的说道：“晚上我回一趟单位，准备复职了。”
　　……
　　黑街警司门口。
　　一台越野车停在路面，三公子坐在后座上，拨通了老猫的电话。
　　“喂？”
　　“你出来一趟，我在你们单位门口呢。”三公子直奔主题。
　　“好，你等我吧。”老猫点头挂断电话。
　　大约十几分钟后。
　　老猫从大院内走出来，弯腰上了三公子的汽车问道：“有事儿吗？”
　　“秦禹是不是在奉北出事儿了？”三公子直言问了一句。
　　老猫闻声一怔：“你都知道了？”
　　“呵呵，圈子就这么大，你们又在奉北搞出那么大动静，我想不知道都难啊。”三公子一笑：“是雄哥打电话跟我说的。”
　　“嗯，是出事儿了，他差点让人整死在奉北。”老猫觉得这事儿也没啥好隐瞒的，所以如实相告。
　　三公子插手沉吟半晌，面色平静的问道：“死了一个人？”
　　“是。”老猫点头。
　　“是谁？”三公子直言问道。
　　老猫闻声皱了皱眉头：“是下面一个小兄弟的女朋友。”
　　“哈哈哈！”
　　三公子闻声大笑，伸手指着老猫说道：“你真不诚实。”
　　.la，

第四二零章 留下察猛
　　.la    老猫斜眼看着对方，脸色认真的强调道：“真是下面小兄弟的女朋友。”
　　“你快别跟我扯淡了。”三公子笑着摆了摆手：“一个小兄弟的女朋友没了，秦禹能丧失理智到要去找人炸龙兴的生产车间吗？你是不是拿我当傻子啊。”
　　老猫楞了一下，立马强行解释道：“对方要杀的是秦禹，这才是他失去理智的原因！明白吗？”
　　“行了，你不想说，我也不问了。”三公子似乎懒得在这个问题上纠缠，只轻摆着手岔开话题问道：“需不需要我帮忙？”
　　“什……什么意思？”老猫一愣。
　　“需不需要我帮忙，挖一挖到底是谁要做掉秦禹？”三公子话语直白的说道：“开元那边刚跟你们达成合作协议，如果秦禹这时候出事儿，肯定会影响生意，况且两家现在合伙做一件事儿，那有劲儿就往一块使呗。”
　　“秦禹自己也在查呢，但是没啥线索。”老猫叹息一声说道：“事发地点在奉北，不好查。”
　　“我帮你们找找奉北的关系，打听一下这个事儿吧。”三公子眉头轻皱的说道：“确定了是谁干的，你们解决不了，我让雄哥帮帮场子。”
　　“谢谢。”老猫楞了一下，点头说道：“我们这边也自己查一查。”
　　“你不要太抵触我们，老子又不吃人，你老跟我撒谎撂屁的干啥啊！”三公子话语轻松的说道：“心往一块靠，才能把事儿干成。”
　　“嗯。”老猫点头。
　　“行，那你先回吧，我这边有消息了，给你打电话。”
　　“好勒。”老猫闻声推开车门：“回头小禹把手里的事儿处理完，我们在一块坐下聊聊！”
　　“嗯。”三公子点头。
　　“行，那我先走了。”
　　“哎！”
　　二人沟通完毕后，老猫迈步就回了警司大院，而三公子则是抬头冲司机招呼道：“回去吧，上吴迪哪儿看看。”
　　……
　　晚上九点钟，松江北站。
　　吴天胤等了足足半小时后，才看见自己领导带着三个同事，从道路对面走了过来。
　　“票和吃的买好了吗？”中年领导拎着皮包冲吴天胤问了一句。
　　“买好了。”吴天胤提起自己手里的袋子：“都在这儿呢，还剩五十块钱。”
　　“剩下的五十在车上吃饭用吧。”中年领导面无表情的招呼道：“行，走吧，?进站里。”
　　话音落，一行四人大步流星的进了车站，随即在候车厅等了不到十分钟后，就开始排队上车。
　　众人随着拥挤的人群，速度缓慢的进了车厢后，吴天胤主动帮领导放好行李，轻声说了一句：“吕总，那我先回去坐着了。”
　　“你在哪儿啊？”吕总问了一句。
　　“我在六车！”
　　“怎么搞的，离的那么远？”吕总皱眉问了一句。
　　“票少，没有四个挨一块的座了。”吴天胤笑着解释道。
　　“行，你去吧。”吕总也没多想，只点头应了一声。
　　吴天胤松了口气，顺着狭窄的座椅过道，迈步就走向了自己的位置。
　　……
　　回黑街警司的路上，秦禹接通了齐麟的电话。
　　“我已经在路上了。”
　　“我知道，老二跟我说了。”秦禹点头回应道：“你尽快来，赶紧把可可他们接回去就完事儿了。”
　　“嗯，这个我知道，但我要跟你说的，不是这个。”
　　“那是啥？”秦禹一愣。
　　“最近事儿多，我仔细想了一下后决定，暂时不让察猛回来了。”齐麟皱眉回应道：“就先让他呆在松江，平时照顾你一下。”
　　“让他留下啊？”
　　“是啊，你在警司天天有事儿，平时开着车哪儿都去，这身边要没个硬一点的人，是真容易出问题的。”齐麟对秦禹的安全问题非常上心：“我已经跟察猛打过招呼了，他同意留在松江。”
　　秦禹仔细思考了一下，心里也觉得自己身边缺个硬一点的人：“如果察猛自己没有意见，那我肯定愿意让他留松江啊。”
　　“他没意见，我都跟他说完了。”
　　“行，那就让他先留下吧。”
　　“……你想办法给他买个永久居留权吧。”齐麟轻声嘱咐道：“有了身份，你也好在警司里给他安排个编外的职位！什么开车，后勤啥的都行。”
　　“我知道。”
　　“嗯，那就这样哈，我到了咱们再说！”
　　“好勒。”
　　二人说完，就结束了通话。
　　秦禹坐在车内，仔细盯着电话屏幕看了半天后，才笑着说道：“心是真细啊。”
　　……
　　松江市郊某棚户区出租房内。
　　“给我拿二百块钱，我要跟小姐们聚会去。”一个浓妆艳抹的姑娘，伸手冲着周铭说道。
　　“我不跟你说了嘛，最近几天，你哪儿都不要去。”周铭表情烦躁的回了一句。
　　“我闲得慌！”姑娘根本不停的吼道：“在这儿呆着太没意思了，你给我二百块钱，我早点回来！”
　　“你是不是听不懂人话啊？”周铭斜眼吼道：“说了不让你出去，怎么还墨迹呢？”
　　“行，那你踏马的愿意在这儿窝着就窝着吧，老子是受不了了，今天我肯定是要去摇头的！”姑娘说完，伸手拿起外套就要走。
　　“我摇你妈的头！”周铭上去就是一个大嘴巴子：“我抽的你摇头！”
　　“你敢打我？！老子跟你拼啦！”
　　说完，二人在屋里噼里啪啦的就干了起来，从床上一直打到了地上。
　　足足折腾了十来分钟后，周铭摸着脖子上被挠的血道子，指着姑娘骂道：“你真是个婊Z，一分钟都闲不住！去去，你给我滚，爱上哪儿就上哪儿去。”
　　“这年头，姐姐啥都缺，就他妈不缺爷们！”姑娘也是个狠人，直接拎起包，披头散发的就向外面走去。
　　“傻B！”周铭喘息着骂了一句，低头掏出手机嘀咕道：“还真拿自己当宝了，我在花二百块钱叫一个来，它不香吗？”
　　……
　　深夜，黑街地面上一个脏吧内，周铭的破鞋正在跟一群小年轻的摇头喝酒。
　　大约半个小时后，刘子叔领着三个人从门外走进来，双手插兜的将目光扫向了舞池。
　　.la，

第四二一章 谁在背后善意的提醒
　　.la    脏吧内神魔乱舞，各种游走在社会边缘的少男少女，都在迷茫的宣泄着自己的情绪，喝多了的，磕炮的，大摇大摆在交易“神经类药物”的笔笔皆是。
　　刘子叔站在门口，扭头扫了一眼四周后问道：“哪个是？”
　　“就那个穿短袖T恤的。”旁边的兄弟，指着远处卡座上的姑娘说道：“我打听了，周铭跟她处的挺久了。”
　　刘子叔盯着那个女的看了一会，扭头趴在兄弟耳边说道：“你去接触一下，我在外面……。”
　　……
　　十几分钟后，音乐轰鸣的舞池内，姑娘甩着头发，正跟十几个人聚在一块疯狂的扭动身体。
　　身后侧，刘子叔的兄弟迈步上前，用肩膀顶了一下姑娘的后背。
　　“干嘛呀？”姑娘回头问道。
　　“呵呵。”小伙一笑，龇牙用手指比划出了，一个小人往外走的动作问道：“能谈吗？”
　　姑娘撇了撇嘴：“谈尼玛，滚一边去。”
　　“二百。”小伙喊了一声：“我朋友看你来电。”
　　姑娘一愣，斜眼撇了一眼小伙，见他穿着打扮还可以，随即问道：“哪个是你朋友啊？”
　　“就门口穿黑夹克的那个。”青年指着门口吼道。
　　姑娘抬头看向门口，借着光亮打量了一下对方，见他穿着干净，长相也还行，就立马扭头靠近小伙，竖起了三根手指：“这个价，可以做快的。”
　　小伙闻声上前，笑嘻嘻的问道：“你值不值啊？”
　　“妈的，不值你别问呀！”姑娘凶巴巴的回应着。
　　“行，你一会来我门口吧。”小伙点了点头后，快步离去。
　　……
　　大约十几分钟后。
　　姑娘拎着皮包走到室外，口里叼着棒棒糖，扭头看向了四周。
　　“这儿呢！”小伙坐在一辆车里，冲着她摆了摆手。
　　姑娘犹豫了一下，踩着高跟鞋走过去问道：“什么情况啊，车里这么多人啊？”
　　“你俩单独去前面玩，我们回家了。”小伙轻声招呼道：“来，坐上来吧。”
　　姑娘眨巴眨巴眼睛，表情很认真的说道：“我可不接受多人昂。”
　　“呵呵，知道，你上来吧。”
　　“起开。”姑娘扒拉开小伙，弯腰就坐在上了车。
　　“咣当！”
　　小伙拽上车门，抬头吩咐道：“走吧。”
　　汽车缓缓离开脏吧门口，向左侧的街道上开去。
　　“你们脸挺生啊，以前没在吧里见过你们啊？”姑娘吃着棒棒糖，就要与众人闲聊起来。
　　刘子叔坐在副驾驶上，低头从兜里掏出五百块现金，转身递给了姑娘：“拿着，我问你点事儿。”
　　姑娘愣了一下：“什么意思啊？”
　　“我不说了嘛，问你点事儿。”刘子叔面无表情的回道。
　　“大哥，我做的不是这个买卖啊。”姑娘皱起眉头：“你要干什么？”
　　“啪嗒！”
　　刘子叔将钱甩在对方身上，抬手又从杂物箱内拽出S枪，脸色阴郁的问道：“你要哪个？”
　　“呦，你唬我？！”姑娘表情不屑的撇了撇小嘴。
　　“你知道周铭为啥跑路吗？”刘子叔问。
　　姑娘听到这话，瞬间怔住。
　　“他惹了多大乱子，你心里清楚吧？”刘子叔声音低沉：“你最好脑袋明白点事儿，别给自己找麻烦。”
　　姑娘这时已经知道了刘子叔的来意，并且心里清楚他们不是那种拿枪吓唬人的小混混，所以心里也虚了起来。
　　“他在哪儿？”刘子叔目光直视着姑娘，一字一顿的逼问道。
　　……
　　黑街警司一队办公区内。
　　秦禹坐在椅子上，皱眉冲着丁国珍问道：“我让你查的那两组电话号，你查的怎么样了？”
　　“我找了一下通讯公司，把号码也报给他们了。”丁国珍面色认真的回应道：“有一组号码，是三四个月之前，就开卡放出去了，交易地点是一个黑营业厅，现在已经关门了。”
　　“还有呢？”秦禹又问。
　　“另外一组号码是，你接到短信那天，被人在江南区一个营业点买走的，也是黑卡。”丁国珍轻声回应道：“这个可以查。”
　　秦禹听到这话，双眼略有些迷茫。当天他总共接到了两条匿名提醒简讯，内容大致一样，所以秦禹以为这个提醒自己的神秘人，应该是怕自己不听话，这才连发了两条简讯提醒。
　　可现在一看，这事儿还是有疑点的。首先如果是一个神秘人在提醒自己，那他为啥要用两个陌生号码联系自己呢？这不多此一举吗？其次，两个号码的购买时间不一样，购买地点也不一样，那这更侧面说明……那天想提醒秦禹的人，可能不是一个。
　　是两个！
　　两个人都想善意的提醒自己，这让秦禹非常好奇，心里也非常想弄清楚事情真相。
　　秦禹坐在椅子上，沉思半晌后吩咐道：“珍珍，你去一趟那个营业点，看看他们那儿有没有监控，能不能找到这个买卡的人。”
　　“行。”丁国珍点头。
　　秦禹眯着眼睛，轻声嘀咕道：“有人想他妈提醒我，不想让我当枪，那侧面说明，他和背后整我的人，关系可能很近，但心却不在一块。”
　　……
　　警署干部大院。
　　冯玉年坐在家里，接通了电话：“喂？”
　　“秦禹回来了，也没跟谁打招呼，直接去了一队布置工作。”电话内的人，话语简洁的说道。
　　冯玉年稍稍停顿了一下问道：“他的处罚还有几天？”
　　“没几天了。”
　　“那就先别理他，等停职期结束了，他找我的时候再说。”冯玉年轻声回应道。
　　“那他在一队指挥工作，我用不用……？”对方问了半句。
　　“他愿意指挥就指挥呗，反正下面的人也听他的。”冯玉年随口应道：“不搭理他就行了。”
　　“明白了。”
　　“嗯，就这样。”冯玉年伸手挂断电话，低头看着平板电脑说道：“小秦禹啊，你难啦！”
　　……
　　贫民窟外的街道上。
　　刘子叔坐在车内，拿着手机冲马老二说道：“他女人在我这儿呢，我准备掏他了。”
　　“掏吧。”马老二话语铿锵的说道：“抓住周铭之后，直接就给我拉狗场去，老子亲自审他。”
　　.la，

第四二二章 为了生活，努力奔波
　　.la    贫民窟，租赁房的小院外。
　　“哗啦。”
　　刘子叔低头撸动了一下枪栓后，领着两名兄弟下车，直奔院正门走去，而车内只剩下一个司机还在看着那个姑娘。
　　三人进院后，按照姑娘提供的信息，很快就辨认出了周铭所居住的房间。
　　“把门整开。”刘子叔摆了摆手。
　　左侧的兄弟闻声上前，从怀内拽出一根半米长的撬棍，直接插在门缝中，向外猛撬了两下。
　　“咣当！”
　　门开，刘子叔持枪钻进室内，立马将枪口对准了床铺方向。
　　与此同时，两个同伴进屋，第一时间打开了电灯。
　　三十多平米的房间内，布置及乱，垃圾，衣物扔的满哪儿都是，但却空无一人。
　　刘子叔愣了一下，迈步走到床边，伸手摸了一下床头柜上的水杯，皱眉说道：“杯子还是热的，人刚走没多一会。”
　　“是不是闻到味儿了，跑了？”左侧的兄弟出声问道。
　　刘子叔看了一眼室内，见到柜子旁的行李箱，以及桌上摆放着的手表等物品，目光略有些疑惑：“不像是突然跑路了，而且我们就几个人抓他，消息也没漏，他应该听不到什么风。”
　　“那是临时有事儿出去了？”同伴问。
　　刘子叔挠了挠鼻子，斟酌半晌后说道：“去，给那个女的叫进来。”
　　“好。”同伴立即点头离去。
　　刘子叔思考了一下，立马伸手关了电灯。
　　……
　　大约四五分钟后，周铭的破鞋被同伴领了进来，目光略显慌乱的站在了门口处。
　　刘子叔抬头看了对方一眼，话语低沉的说道：“你给周铭打个电话，问他在哪儿呢，什么时候回来。”
　　“好……好……。”姑娘常年在地面上厮混，也有很强的辨人能力，她一看这几个人也不好惹，所以只能点头应道：“我现在就给他打。”
　　十几秒后，姑娘拨通了周铭的手机，声音清脆的问道：“你狗日的在哪儿呢？”
　　“在外面办事儿呢，咋了？”周铭话语梆硬的问道。
　　“我朋友散了，现在就回家，你赶紧给我带点吃的回来。”
　　“我给你带你妈！”周铭没好气的骂道：“我今晚回不去了，你自己想办法吃吧。”
　　“你干嘛去了？”
　　“老子有事儿，明天回去再说，就这样。”周铭不耐烦的扔下一句后，就挂断了手机。
　　刘子叔听完二人的对话，皱眉冲着姑娘问道：“你猜，他能干什么去？”
　　“还能干什么？手里有俩B钱，找女人去了呗。”姑娘撇着嘴，酸溜溜的说了一句。
　　刘子叔斟酌半晌，立马吩咐道：“先出去，把咱的车开远点。”
　　……
　　深夜。
　　轻轨列车缓缓进入了长吉站，大量旅客拥挤着下了车，步伐匆匆的走向出站口。
　　人群中，吴天胤跟在领导后面，目光新奇的打量着长吉车站，不由得摇头感叹道：“这长吉都发展的这么好了啊。”
　　同行的同事闻声很惊讶的问道：“你以前没来过长吉吗？”
　　吴天胤一愣：“啊，我以前主要在区外，很久没来了。”
　　同事一笑，也没再说话。
　　一行人迈步离开了车站，叫了台拉脚的汽车，火速赶往了提前预定好的酒店。
　　由于同行人员里，有一人身份是经理，所以众人住的酒店规格也稍微高点。但公司对每人出差的费用，还都是有硬性规定的，那么像吴天胤这种跟着跑腿的业务，是没有资格在这种规格的酒店里住单间的，只能跟同事合间。
　　后半夜，长吉亚朵酒店大堂内，吴天胤代众人办理了入住手续后，就立马给大家分发了房卡。
　　“明天一早七点半吃早餐，中午就在酒店里谈事儿。”领头的经理，面无表情的说道：“你们回去早点休息，各自准备一下资料。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　众人纷纷点头。
　　经理吩咐完，自己拎着行李就去了高档住房区，而吴天胤则是冲着那个要跟自己在一个房间住的同事说道：“小张，走走，我先帮你把行李放上去，然后我出去一趟。”
　　“这么晚了，你干什么去啊？”同事愣了一下问道。
　　“我出去上小超市买点东西，晚上要是饿了，能简单吃一口。”吴天胤龇牙说道：“我胃不好，怕犯病。”
　　“啊，行，那走吧。”同事也没怀疑，点头回了一句后，就跟着吴天胤向楼上走去。
　　……
　　大约二十多分钟后。
　　吴天胤迈步来到酒店大堂，很客气的冲着值班人员问道：“您好，打扰一下，我想问点事儿。”
　　“您说。”值班人员抬头回应着。
　　“最近的辖区警司在哪儿，我想去那里一趟。”吴天胤直言问道。
　　“辖区警司？”
　　“是的，我要过去办点事儿。”吴天胤笑着点头。
　　“哦，我们这里归荣兴区警司管理。”
　　“警司离这里远吗？”吴天胤问。
　　“大概三公里吧，出门右转，第二个路口再右转，然后一直走就能看见。”值班人员很客气的问道：“你需要车吗？我可以帮你叫。”
　　“不用，不用了。”吴天胤摆手：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　二人沟通完毕后，吴天胤穿着单薄的工作服，就冲出了酒店，一路小跑着赶向了荣兴区警司的方向。
　　他刚刚出狱，还没有开工资，家里更不可能给他拿啥钱，兜里唯一的几十块现金，还是公款，他也不能用。
　　可三公里的距离，一来一回怎么样也需要一点时间，所以他怕同事有怀疑，就只能快跑着去那里办手续。
　　雪花漫天飞舞，今年已经三十大几的吴天胤，带着希望在街上一路狂奔着……
　　……
　　松江市区某公寓内，一男子迈步走出浴室，低头拿着电话说道：“有警员去卖手机卡的营业点了？”
　　“是，是秦禹下面那个叫丁国珍的。”
　　“嗯。”男子点了点头，斟酌半晌后说道：“你这样，你适当给他一些信息……。”
　　对方听完后，连连点头：“好，好，我知道了。嗯，我这就去办。”
　　“慢慢接触，不着急。”男子嘱咐了一句。
　　“我明白。”
　　“嗯。”男子挂断手机，躺在床上打起了哈欠：“查的还挺快。”
　　.la，

第四二三章 折在女人身上
　　.la    荣兴区警司。
　　一名二十郎当岁的青年，看着冻的直哆嗦的吴天胤问道：“你来备案是吧？”
　　“是，是。”吴天胤点头哈腰的说道：“我是特殊人口，来这边提前备个案。”
　　“犯的啥事儿啊？”青年警员翘着二郎腿问道。
　　“组织暴动。”吴天胤坦然回应着。
　　“卧槽。”青年闻声脸色一变，仔细打量了一下吴天胤说道：“你能耐不小啊，还TM敢组织暴动？”
　　“那时候年轻，不懂事儿。”吴天胤卑微一笑的应道：“这不长记性了嘛。”
　　“判多少年啊？”
　　“十二年。”
　　“行，你填个表吧。”青年警员从抽屉里拿出特殊人口备案的专用表格，顺手就扔给了对方。
　　吴天胤接过之后，就动作熟练的填写了起来。
　　大约五分钟之后，吴天胤将笔还给对方，立马笑着说道：“您看一眼，填的没问题吧？”
　　青年警员看了一眼表格，目光狐疑地看着吴天胤说道：“你靠墙边蹲好。”
　　吴天胤愣住。
　　“蹲下啊！”青年警员皱眉呵斥了一句。
　　吴天胤攥了攥拳头，迈步走到墙边，弯腰蹲了下来。
　　“把登记表拿在手里，放下巴以下摊开。”青年警员从抽屉里拿出照相机，面无表情的说道：“眼睛盯着镜头。”
　　吴天胤闻声照做。
　　“咔嚓！”
　　青年拍了一张照片，低头再次说道：“把表放在地上，手指着签名的位置。”
　　吴天胤犹豫了一下，身材佝偻的蹲在地上，毫无尊严的指着像是永久判决书一样的表格，脸上泛着僵硬的笑意。
　　“咔嚓！”
　　青年又拍了一张，低头扫了一眼相机屏幕，见没啥问题后说道：“行了，你可以走了。”
　　吴天胤起身后，言语非常客气的问道：“长官，我这备完案了，你们就不会再去酒店查了吧？”
　　是的，吴天胤之所以主动来这里备案，是因为他使用了真实身份入住。因为假的居留证在这边根本没办法用，酒店用系统一扫就会发现，而他真实身份又挂着特殊人口，并且是在全警务系统内挂名的，所以只要他在九区内任何一家旅馆场所入住，那辖区警司就一定会接到报警提醒，从而过去对他进行基本调查和问话。
　　吴天胤应聘时用的是假身份，公司那边也完全不知道他有这个前科，所以他不能让警员去酒店查他。不然被同事发现了，那就麻烦了。
　　青年警员听着吴天胤的问话，不咸不淡的回应道：“明天我跟值班的人打个招呼，告诉他们不用去查你了，你已经备完案了。”
　　“好的，?好的，麻烦你一定要通知明天换班的长官。因为我是跟着领导和同事一块过来出差的，让他们知道了这事儿不太好。”吴天胤灿笑着哀求了一句。
　　“你们公司心真大，啥人都敢用。”警员斜眼回了一句。
　　吴天胤愣了一下，挠着头，笑着回应道：“我是犯过错，但得给我个改错的机会啊，呵呵。”
　　“行了，你走吧。”警员摆了摆手。
　　“谢谢你，谢谢。”吴天胤点头后，就要离开。
　　警员沉默数秒后，突然回头喊了一句：“哎，你等会。”
　　吴天胤闻声站在了原地。
　　“你狗日的身上没带啥违禁品吧？”警员充满怀疑的看着他，站起身说道：“来来来，你把裤兜，衣服兜，全给翻开，把衣服怀也打开。”
　　“我没有违禁品。”吴天胤强调了一句。
　　“我让你翻开，那么多废话呢？”警员皱眉训斥了一句。
　　吴天胤沉默数秒后，只能按照对方的要求，将裤兜，衣兜，包括衣怀全部翻开，敞开。
　　警员顺手拿起警棍，在吴天胤身上来回扒拉了半天，仔细检查了一遍后，才摆手说道：“行，你走吧。”
　　吴天胤看了一眼对方后，依旧耐着性子哀求道：“长官，麻烦你明天一定要跟换班的同事打个招呼哈。”
　　“哎呀，知道了。”警员不耐的摆了摆手。
　　吴天胤点头后，转身离去。
　　几分钟后，吴天胤再次奔跑在街道上，火速赶回酒店。
　　……
　　当夜无话。
　　第二日上午十点多钟，嫖到虚脱的周铭，双眼挂着黑眼圈，手里拎着一些早餐，大咧咧的从胡同口方向走了过来。
　　一路踩着积雪，周铭慢步来到自己租赁的小院，低头掏出钥匙，却没有找到门锁。
　　是的，昨晚门锁已经被刘子叔等人撬碎了，目前门板上，就只有一个圆形的窟窿。
　　“我艹，进贼了？”周铭愣了一下，目光惊愕的拽了一下门把手。
　　门开，周铭探头往里扫了一眼，就见到刘子叔，领着两个人，正在笑吟吟的看着他。
　　周铭一愣后，转身就要跑。
　　大院门口，一名青年手里拎着寒光四射的军刺，笑呵呵的冲周铭问道：“你想往哪儿跑啊？”
　　周铭当场愣在了原地，伸手就要奔着后腰摸去。
　　“扑咚！”
　　刘子叔从屋内冲了出来，从后面用手臂勒住周铭的脖子，使劲儿往后一拉。
　　周铭双脚不稳，登时仰面靠进了刘子叔的怀里。
　　“别动，动一下我打死你。”
　　另外一名小伙，掏出枪顶在了周铭脑袋上。
　　“妈的，你个臭B子卖我，”周铭红眼着吼道：“我早晚给你妈杀了。”
　　屋内，那个姑娘迈步走出来，撇嘴看着周铭说道：“我卖你咋了？老子跟你跑路，你连二百块钱都不给我。”
　　“我去尼玛的，你个狗艹的……！”周铭是个地地道道的喷子，一边挣扎着刘子叔的胳膊，一边红眼的冲姑娘怒骂。
　　姑娘也不生气，反而还笑呵呵的说道：“生气了啊？我告诉你，我不光卖你了，我踏马昨晚还跟这大哥睡觉了呢！”
　　周铭气到瞬间无语，浑身颤抖的看着姑娘，直翻白眼。
　　“你闭嘴，不说好了守口如瓶吗？！”刘子叔呵斥了一句姑娘，立马抬头冲着同伴招呼道：“把车开过来，咱走了。”
　　……
　　一个小时后。
　　松江市郊，全九区最大的狗场内，一条条恶犬淌着哈喇子，目光猩红的盯住了周铭等人。
　　与此同时。
　　齐麟带着人，正在用最快的速度赶往九区。
　　.la，

第四二四章 另类审讯
　　.la    狗场主房内，周铭跪在地上，低着个头，也不吭声。
　　马老二大口吃着涮肉，喝着冰镇啤酒，也没有主动询问。
　　过了好一会，周铭有些扛不住了，率先张嘴问道：“老二，你给我整过来，到底是啥意思啊？”
　　马老二放下筷子，伸手拿起纸巾擦了擦额头上的汗水，面无表情的说道：“小禹从你那儿关过，三车人给了你一千块钱，不少吧？”
　　“是不少，可我也给你办事儿了啊。”
　　“你拿了我的钱，为啥还卖了我兄弟呢？”马老二扔掉纸巾：“我拿你当个人物，你这也不上道啊！”
　　“我啥时候卖你兄弟了？”周铭佯装费解的问道。
　　马老二吸了吸鼻子，低头回应道：“还他妈跟我装，军车上你安排盯梢的那个士兵，全都跟我吐了，明白吗？”
　　这话是诈，但周铭并不知道，所以他听完这话之后，整个人明显愣了一下，眼神也有慌乱。
　　马老二瞬间捕捉到这个细节，眯眼看着周铭：“呵呵，你还有啥说的？”
　　“扯淡，我根本没安排啥军士。”
　　“那你为啥突然撂挑子，不在关口干了，连离职手续都没办？”马老二问。
　　“因为我之前贪了点钱，我怕出事儿。”周铭瞪着眼珠子狡辩道。
　　马老二闻声起身，单手提起木质椅子，迈步来到了周铭身前。
　　“老二，我觉得……。”
　　“嘭！”
　　马老二拿着椅子，猛然砸在了周铭的脑袋上。
　　“咕咚！”
　　周铭仰面倒地，捂着脑袋狂喊：“马老二，你也太狂了吧，凭啥无缘无故打我？”
　　“你真是给脸不要脸。”马老二面无表情的指着对方，声音不大的招呼道：“给他扔狗笼子里去。”
　　“起来。”刘子叔薅着周铭的头发吼道。
　　“我就不起来！”周铭开始耍无赖了，躺在地上骂道：“老子没有卖你兄弟……。”
　　又有三人上前，强行扯着周铭，与刘子叔一块将他拽出了主房。
　　十几分钟后。
　　一个足有两米多高，四十几平米的大铁笼子内，周铭躲在角落里，瑟瑟发抖。
　　大铁笼四周连接着数个小笼子，中间有铁质护板挡着，而护板后面则全是被关着的大狼狗。
　　刘子叔爬到笼子上方，低头冲着周铭喊道：“知道这狗厂是干啥的吗？松江各警司，包括联防的人，都在这儿拿狗崽子……他妈的，我倒要看看是你嘴硬，还是这帮准警犬嘴硬。”
　　周铭闻声愣住。
　　“把铁板给我打开。”刘子叔吼了一嗓子。
　　“哗啦！”
　　铁板瞬间被抬起，紧跟着周铭就看到左侧通道方向，起码有七八只身材壮硕，体型高大的狼狗，伸着大舌头向这边看来。
　　周铭无助了，吓尿了，高声骂道：“我艹大爷…你们太损了！”
　　“汪汪汪！”
　　一阵狂吠声泛起，狼狗撒欢的跑了过来。
　　周铭瞬间起身，撒腿就跑。
　　“汪！”
　　一条警犬飞起半米多高，瞬间扑到了周铭后背，疯狂撕咬了起来。
　　下方，有一只可能不太饿的小犬，围着周铭的双腿转了两圈后，就抬起两只前爪搭在他的腿上，屁股疯狂往前怼了起来。
　　“我去你妈的吧。”周铭瞬间崩溃，一脚踢飞了小狗崽子。
　　……
　　长吉亚朵酒店，餐饮厅大包厢内。
　　吴天胤穿着干净整齐的西装，正在给酒杯里倒酒，而他的领导此刻已经入座，在等待客户到来。
　　时近中午。
　　领导接了客户的电话后，立马带着吴天胤三人下楼迎接，一路上众人寒暄，暂且不叙。
　　回到餐厅包厢内，吴天胤主动上前帮三名客户拉开椅子，随后才回到最靠近门口的位置坐下。
　　没多一会，酒菜上桌，领导提起酒杯，言语客气的冲着客户说道：“我提一杯，仅代表松江金荣公司全体同仁，向你们表达诚意，哈哈哈！”
　　“你太客气了。”
　　“这杯我必须干了。”领导大手一挥，一口菜都没吃，仰脖直接干掉了杯中酒。
　　“咋说你们也是到长吉了，这我得陪一杯，尽尽地主之谊。”对方带头的客户，也是非常礼貌的端起酒杯，冲领导敬酒。
　　席间，众人聊天扯淡，吴天胤基本也插不上嘴。他能做的就是最大程度的伺候着酒局，小心翼翼的看谁酒杯空了，就给谁倒酒，看谁长时间没有吃菜了，就用公用筷子给人家夹菜，并且还要时不时的附和着发出笑声。
　　一切的小心都换来了回报，领导看着吴天胤做的还算用心，也顺便跟客户提了一嘴他。当然，这种提也就是简单的介绍了一下他的名字。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　领导觉得时候差不多了，就从包里拽出事先准备的初步合同，给对方看了一眼。
　　客户低头瞧了半天，也是公事儿公办的说道：“第一选择，肯定还是你们，但至于合作能不能达成，我们还是要回去商量一下。”
　　领导闻声立即趴在对方耳边说道：“兄弟，你帮我努努力，这事儿要是能成，返点啥的我都好争取，真的。”
　　“哈哈，这都没事儿。”客户一笑：“你们金荣日产货品的质量和口碑，在行业内都是一等一的。我觉得这事儿问题不大，你等我好消息吧。”
　　“那可太谢谢了，来来，我再敬您一杯。”领导龇牙再次端起了酒杯。
　　吴天胤见事情基本谈妥，心里也是乐开了花。因为只要合作能达成，他将有五十块的出差补助，以及一百块的奖金。
　　谈判进展顺利，屋内气氛也比较融洽，领导低头看了一眼手表，正准备提议晚上找个好一点的娱乐场所坐坐。
　　就在这时，楼下走进来六七个人，直奔吧台。
　　“先生您好。”前台的姑娘笑着冲对方打了个招呼。
　　“帮我查一个人……。”对方面无表情的掏出了证件，低头将一组打印好的照片推了过去。
　　……
　　松江狗厂主房内。
　　刘子叔冻的面红耳赤的站在火炉旁边，一边烤着手，一边说道：“周铭喊服了。”
　　“挺快啊？！”马老二略显意外。
　　“七八条大狼狗，连咬带操他的，那是个人也得服了啊。”刘子叔话语精辟的总结了一句。
　　马老二一愣：“嗯？咋还给他怼了呢？”
　　.la，

第四二五章 蹲着，一直蹲着
　　.la    亚朵酒店一楼大厅。
　　前台内的姑娘拿着对讲喊了几声后，才将照片返回给外面的男子，并且言语客气的说道：“他们在餐厅。”
　　“几个人？”男子问了一声。
　　“这我不太清楚。”姑娘摇头。
　　“麻烦你带我们上去。”男子吩咐了一声。
　　“好的。”姑娘点头。
　　……
　　几分钟后。
　　七八个人跟着前台姑娘来到餐饮楼层，站在了包厢门口。
　　“就这间。”姑娘指着房门说道。
　　“行，你让开。”男子低头拔出S枪，伸手就推开了包厢门。
　　室内，领导正在和客户笑呵呵的扯着淡，喝着饭后茶。
　　“别动！”
　　男子持枪进入包厢，指着屋内众人喊了一声。
　　领导闻声怔住，坐在原位上眼神迷茫。
　　“荣兴区警司的，”男子左手亮出证件，面无表情的喝问道：“谁叫吴天胤？”
　　吴天胤回头看向对方，见到男子左手拿的工作证，以及右手握着的枪，当场脸色变得煞白。
　　“我……我们这里没有叫吴天胤的啊，”领导站起身，皱眉回应道：“你是不是找错了？”
　　警员扭头扫了一眼四周，最终目光停留在吴天胤身上：“你叫啥？”
　　吴天胤一时语塞。
　　“都别动，靠墙站好。”另外一名警员上前，左手摁住吴天胤的肩膀，不让他起来，同时右手也亮出了枪，指向了众人。
　　“你们干什么？”领导双眼迷茫：“这什么意思啊？”
　　“靠墙站好，听不懂啊？”男子皱眉呵斥了一句。
　　“我凭什么靠墙站好？！”领导脸色涨红，十分气愤的问道。
　　三个客户一脸茫然的看向众人，坐在原位上不知所措。
　　门口处，剩下的几名警员，或拎着枪，或拿着巡逻用的警棍，直接迈步围上了领导，伸手推搡着吼道：“让你靠墙！”
　　领导一看对方手里有枪，心里也虚了，皱眉离开座位，直接靠在了墙边。
　　其他人也纷纷起身，目光茫然的跟领导站成了一排。
　　此刻，吴天胤已经反应了过来，立马起身来到领头警员身边，低声说道：“大哥，大哥，我知道是啥事儿，我们出去说行不？这都是我公司的领导。”
　　“出去说？你叫吴天胤啊？”警员皱眉问道。
　　“是。”吴天胤扭头瞄了一眼领导后，声音很小的回应道：“出去说，行不行？我配合你们就完了呗！”
　　警员皱眉盯着吴天胤：“我问你叫啥，你含糊什么？”
　　吴天胤拉着警员的胳膊：“大哥，我求你了，咱出去说行吗？”
　　“别碰我。”警员左手直接推开吴天胤，右手持枪吼道：“你往后站。”
　　吴天胤咬了咬牙，额头已满是汗水。
　　“你是不是叫吴天胤？来，你把居留证拿出来。”警员指着他吼了一声。
　　领导似乎听出了端倪，所以也是目光很疑惑的看向了吴天胤。
　　“来，把证件给我。”领导喊了一声。
　　吴天胤犹豫半晌，低头掏出了证件，伸手交给了对方。
　　警员皱眉扫了数眼，立即质问道：“你这不是就叫吴天胤吗？我刚才问你，你为啥不回话呢？”
　　“大哥，我来这儿是出差，这身份也对上了，咱出去说行吗？”吴天胤满脸哀求，语气低三下四的说道：“我昨天去过你们那里。”
　　“你不是叫吴天吗？”领导非常疑惑的质问了一句。
　　吴天胤回头看向对方，极力解释道：“那是我曾用名。”
　　“你还用过假名啊？”警员看着吴天胤，伸手指着地面吼道：“来来，你先蹲下，双手背后。”
　　“长官！！！”吴天胤此刻双目通红，双拳紧握的吼道：“我昨天去过你们那儿了，就不能出去说吗？”
　　“你干过什么事儿，自己心里不清楚啊？！”警员瞪着眼珠子回应道：“我是在执行公务，为什么要跟你出去说？其他人的身份，我不用核实吗？”
　　“我说了，我去过你们那儿备案了。”
　　“我没有看到你的备案。”警员根本不听吴天胤的解释，只转身冲着墙边众人吼道：“来来，把你们的证件都拿出来，快点的。”
　　领导目光阴沉的看了一眼吴天胤，咬牙摸向了裤兜钱包。
　　客户一脸懵B，目光惊愕的扫了一眼吴天胤低语道：“这都是什么事儿啊？”
　　“都别说话！”警员呵斥了一声，转身冲着同事说道：“拿警务通验一下他们居留证。”
　　旁边的警员闻声拽出腰间，十几厘米长的警务通，低头将屏幕点亮后，就走向了众人。
　　吴天胤双眼绝望的看着这一切，一动不动。
　　墙边的众人拿着居留证，挨个在警务通上刷了一遍后，领头警员才出言问道：“他们有暴动类的前科吗？”
　　“没有。”警员摇头。
　　“暴动？！”客户目光惊愕的扫了一眼众人，眼神里已全是怀疑。
　　“没事儿，一点误会，调查完就好了。”领导立马冲客户宽慰道：“不好意思了。”
　　客户看了他一眼，根本没有回话。
　　“咋的，还用带回去吗？”拿着警务通的青年问道。
　　警员收起枪，抬头看了一眼众人，低声说道：“去他们房间，挨个搜一遍行李，如果没有违禁品，就可以放了。”
　　“搜我的就行了，你搜他们的干啥？”吴天胤上前阻拦。
　　警员皱眉回头，不咸不淡的说道：“谁能辨别和你在一块的人，没有问题呢？如果有违禁品怎么办？”
　　吴天胤双拳紧握，浑身颤抖的看着对方，一言不发。
　　“拿他们门卡去搜。”警员指着同伴说了一句后，摆手冲吴天胤指挥道:“你蹲下！”
　　吴天胤目光冰冷的看着对方，犹豫了许久后，最终还是弯曲了双腿，一如十二年前被捕时一样，抱头蹲在了地上。
　　领导俯视着看向吴天胤，眼神中全是怒火。
　　七八名警员，从进屋后开始的所有举动，全部是符合调查程序的。因为吴天胤曾经犯过的罪比较特殊，并有着很高的再犯同一类罪行的几率，所以他是政F严密监管的对象，就跟末世前的贩D一样。
　　可程序虽然是没问题的，却执行的非常冰冷，就跟室外常年飘雪的寒冬一样，久久不见春暖花开。
　　……
　　松江，狗厂内。
　　马老二坐在椅子上，面无表情的问道：“怎么回事儿，说说吧。”
　　周铭擦了擦脸上的血，沉默许久后问道：“能不能先给我打一针狂犬疫苗……我踏马的感觉身上被咬的有点痒！”
　　刘子叔一听这话，顿时炸了，上去就是一巴掌：“我踏马想给你打点***，你怎么话那么多呢？！”
　　.la，

第四二六章 白家白纲
　　.la    狗厂内。
　　周铭可怜巴巴的冲马老二说道：“给我根烟行不？”
　　“给他，?给他。”马老二烦的不行，摆手招呼了一声。
　　刘子叔掏出烟盒，抽出一根塞到周铭的嘴里，帮他点燃：“你要再磨叽，我马上给你扔公狗圈里，找二十个身体最强壮的，陪你玩玩。”
　　周铭深深吸了口烟，叹息一声说道：“老二，我无非也是为了点钱，但真没想到奉北那边能把事儿搞的这么大。你说，我要知道会闹出人命，那说啥也不可能接这活儿啊……你们都是神仙，就我狗屁不是，咱也谁都得罪不起啊。”
　　马老二闻声没有吭声。
　　“这事儿我是真不敢说。”周铭苦着脸回道：“但你这么问了……我踏马不说还不行。不过老二，你得跟我保证，我把事儿告诉你了，你得想办法罩着我，不然我小命都得没。”
　　“你就在狗厂待着，只要不走，就肯定没事儿。”马老二低声回了一句。
　　周铭再次深吸了一口香烟，抬头看着马老二说道：“是白家白纲下面的一个兄弟找的我，他说秦禹可能要出关，让我留意着点。”
　　马老二听到这话顿时愣住。
　　“他刚开始答应给我三千块钱，后来又说，我要能在路上盯上秦禹，他就再加两千。”周铭面色认真的说道：“正好有军车要从关里过，里面有人我认识，所以我就让他们帮我盯上了秦禹的车……就这么点事儿。”
　　“军车和秦禹的车分开后，有人联系你吗？”马老二阴着脸问道。
　　“没有。”周铭摇头：“车队分开后，军车里的朋友给我打电话，告诉我秦禹的车往哪边开了之后，我就通知了白纲的那个兄弟。所以应该是他们提前叫好了人，跟上了秦禹。”
　　“事后你们有联系吗？”马老二又问。
　　“没有联系，我听说奉北闹出人命后，就跑了。”周铭低声说道：“白纲的兄弟给我发过一个简讯，但我没回。”
　　马老二斟酌半晌，声音沙哑的冲周铭说道：“你狗日的要敢撒谎，我整死你喂狗。”
　　“都到这个地步了，我还撒啥谎啊？”周铭低头回应道：“一共就踏马给我五千块钱，我也不至于帮他们掉脑袋啊。更何况，我现在人在你手里，也跑不掉啊。”
　　“白纲兄弟叫啥？”
　　“小春，他跟白纲很多年了。”周铭如实回应着。
　　马老二闻声站起身，指着周铭说道：“看好他，我回土渣街。”
　　周铭立即扭过头，冲着马老二的背影吼道：“兄弟，你给我整一针狂犬疫苗啊，不然过二十四小时就不好使了……！”
　　……
　　下午。
　　秦禹单独赶到了土渣街马家仓库，见到了马老二。
　　阳光明媚的二楼办公室内，马老二坐在沙发上，低头抽着烟说道：“反正周铭就是这么说的。”
　　秦禹站在窗口，皱眉问道：“你觉得他说的是真的，是假的？”
　　“周铭这种人是老油子，有奶便是娘的主。”马老二话语很肯定的回应道：“他不会为了任何人玩命的，也没必要。”
　　秦禹闻声沉默。
　　马老二抬头看向秦禹，脸色阴沉的说道：“小禹，这个踏马的白家，从最一开始就暗中给咱下绊子。这段时间，咱对他也挺忍让了，现在他搞不动老李，就过来琢磨你了。我觉得吧……这事儿不能忍，直接就翻脸得了。”
　　秦禹眯着眼睛看向窗外回道：“齐麟快来了，马上就会接可可走。”
　　“我正想说这事儿呢。”马老二心烦意乱的接了一句：“咱从整这个药线开始，人家可可对咱就没说的。不管是从出货量上，还是从各种偶然事件发生后的态度上，她都是非常支持我们的。现在人家来松江就转一圈，咱不但没保护好，还让人家亲家那边死了个姑娘……你说这事儿，咱要不给人家一个交代，那能行吗？”
　　秦禹沉默。
　　“可可那天的话，说的已经很明显了。”马老二皱眉补充道：“死的人不是他家的，他们也需要给娘家那边一个交代。咱都不说要怎么报复对面，但起码得整明白，这人到底死在谁手里的吧？”
　　“你说的没错。”
　　秦禹转过身，面无表情的说道：“把区外的人接进来，弄他。”
　　“弄谁？”
　　“周铭如果没说假话，那咱去找白纲的小兄弟，就完全没意义了。”秦禹皱眉回道：“那他妈就是个小虾米，动他干啥？”
　　“你的意思是？！”马老二站起身问道。
　　“动就动皇上。”秦禹双眼阴沉的说道：“就明天晚上，咱跟他们摊牌，干完之后，马上让可可走。”
　　“不用跟李叔那边打个招呼吗？”马老二问。
　　“……不用，这事儿他知道了，反而还是坑他。”秦禹果断摆手：“整这个事儿，是为了给人家可可一个交代。李叔同意要干，不同意也要干！”
　　“后路呢？”
　　“那还有啥后路？”秦禹话语简短的说道：“撕破脸，暂时就趴在黑街了。”
　　“我明白了。”马老二立马点头：“我现在就去安排，你把区外那伙人的电话给我。”
　　“好。”秦禹一口应了下来。
　　几分钟后，马老二匆匆离开仓库，而秦禹则是坐在大沙发上，松了松领口嘀咕道：“他妈了个B的，这事儿干的漏洞百出，真能是白家人做的吗？”
　　秦禹仰脖靠在沙发椅背上，闭着眼睛思考许久后，突然起身拿起电话，拨通了一个号码。
　　“喂，小禹？”
　　“你在哪儿呢，哥？！”秦禹低头点了根烟问道。
　　“没啥事儿啊，在出租房看网播节目呢。”对方轻声回了一句。
　　“你单独出来一趟，咱俩见个面，我有事儿求你。”秦禹思考半天后说道。
　　“呵呵，我还以为你把我忘了呢。”对方一笑：“那我一会去土渣街吧。”
　　“好勒。”秦禹点头。
　　……
　　长吉亚朵酒店内。
　　领导追着客户，表情焦急的解释道：“这是个误会，兄弟，你先别走，咱再聊聊……！”
　　“打住，这事儿千万别聊了。”客户转身回道：“我长这么大了，头一次靠墙边让人这么检查。我跟你说哈，你们公司有这号人，那传出去是要出问题的。生意不光是利益，那还得考虑合作方的资质。这事儿我会如实跟上面讲，至于能否合作，反正你也别抱太大希望了。”
　　客户是长吉地面上的熟脸，所以他当众被警员一顿“羞辱”，检查，感觉自己非常没面子，气的直接上了车，就匆匆离去了。
　　领导阴着脸看着对方离开，回头就冲吴天胤喝问道：“你他妈咋还作假呢？你不说，你叫吴天吗？”
　　.la，

第四二七章 冷
　　.la    亚朵酒店门口。
　　吴天胤低着头，也不吭声。
　　“说话啊，你怎么不说话了？你不叫吴天吗，为啥居留证上写的吴天胤？”领导气到发疯，伸手推搡着吴天胤吼道：“到底怎么回事儿？！”
　　吴天胤咬了咬牙，缓缓抬起头说道：“是，我有前科，蹲了十二年监狱……。”
　　“啪！”
　　领导甩手一个嘴巴子抽过去，暴跳如雷的骂道：“你狗日的伪造简历？你这是诈骗！”
　　吴天胤被打的脸颊通红，目光呆滞的看着对方，声音沙哑的回应道：“我不是诈骗……我只想好好生活。一来到长吉，我就去了那个荣兴警司，提前让他们做了备案。可没人在乎这事儿，他们还是来查了。”
　　“啪！”
　　领导再次抽了吴天胤一个耳光：“放尼玛的屁！你有前科就应该提前说明，而不是欺骗。”
　　“我说明了，您能用我吗？”吴天胤眼圈通红的喝问道：“我以前是犯了错，可我现在跟普通人一样啊！我需要工作，我得养活自己，我没有恶意的。”
　　“你死不死的跟我有啥关系？就因为你这个事儿，老子一单高利润的生意黄了。”领导目光冰冷的指着吴天胤说道：“公司每月几万块的利润，就坏在你这么个臭虫身上，你还说自己是普通人？我告诉你，就你身上的脏点，一辈子也洗不掉！”
　　吴天胤站在原地，久久无言。
　　“你给我滚，滚远点。”领导懒得再跟吴天胤争辩，转身就要走。
　　吴天胤回过神来，立马上前抓住对方的胳膊：“您听我说，您再给我一次机会，我不当业务了，哪怕你让我在保洁……。”
　　“你做梦呢？！”领导一脚踹在吴天胤的身上，伸手指着他的鼻子说道：“你要不是通过关系进的公司，老子都得起诉你，你明白吗？”
　　吴天胤愣住。
　　“滚，别让我再看见你。”领导指着他吼了一声，转身便走向酒店。
　　……
　　吴天胤被开除了，理由是履历欺诈，身上有严重劣迹。
　　入职时吴天胤总共花了四五个小时面试和办理手续，可公司决定开除他，却连两分钟都没用上。
　　酒店肯定是不能再住了，因为他根本没办法面对同事。所以吴天胤取了自己简单的行李后，就如孤魂野鬼一般，晃荡在了大街上。
　　他兜里没有钱，来的时候更没有提前订返回的车票，所以他只能再一次求家里的人。
　　漫无目的的走了一个多小时后，吴天胤在路边拨通了家里的电话，把事情经过如实跟继父从头到尾讲了一遍。
　　“人家给你开了？！”继父沉默好半天后，才突然问道。
　　“嗯。”吴天胤低着头说道：“我从酒店出来了，兜里的经费也被同事要走了……我没钱了，爸……你给我转点钱，我坐车回去。”
　　“你说你踏马的还能干点啥？！工作给你安排了，关系也给你找到了，你三十大几的人了，连这点事儿都处理不好吗？”继父瞪着眼珠子吼道：“别说我不是你亲爹了，就你真是我捅咕出来的，就你这B样的，也没人管你。家里没钱，你自己想办法吧。”
　　说完，继父直接就挂断了手机。
　　吴天胤双眼茫然的站在原地，扭头看着路上的积雪，一时间没了方向。
　　家中。
　　母亲坐在冰冷的床边，沉默许久后，才声音跟蚊子似的问道：“……他咋回来啊？”
　　“那么大个人了，他还能死外面啊？”继父冷脸骂道：“这狗艹的三十多岁都不能自己生存，就全是你给惯的。”
　　母亲被吼的吓了一跳，坐在床上不敢再吭声。她一辈子都是这样，给人生了那么多孩子，给家里干了那么多活，却也没找到自己的位置。
　　继父卷起被子，无知且暴躁的骂道：“都是废物，天天就知道吃闲饭。”
　　说完，继父夹着被褥，直接去了另外一屋睡觉。
　　……
　　寒冷的室外，凉风呼啸着吹起路边的积雪，宛若刀子一般刮在人的皮肤上。
　　吴天胤穿着单薄的工服，拎着一分钱都不值的简单行李，咬着牙，奔着松江方向走去。
　　他如果此刻低头，再次咬着牙给继父打个电话，说点软话，让母亲也帮忙劝劝，那对方还是有极大可能给他从手机里转过来点钱的。
　　可这一回吴天胤没有这么做，他跟继父通完电话，就没考过再给家里打，更没有想过联系那些在监狱里认识的朋友。他给自己在心里留了一点永远也不愿意放弃的尊严，选择一步一个脚印，奔着松江方向走去。
　　几百公里，冰天雪地，他宁可走回去，也不愿意再蹲下说话了。
　　……
　　第二日，晚上七点多钟。
　　江南区，夜色娱乐城门口，耀光安保公司的小勇，领着七八个人，迈步进了大堂。
　　“先生您好，您是要去酒吧，还是要去楼上包厢？”服务经理立马迎过来问道。
　　小勇扭头看了一眼四周，笑着回应道：“摇会头，喝点酒，你给我安排在酒吧里吧。”
　　“行行，来，您这边请。”经理立马笑着应了一声，快步在前面领起了路。
　　又过了不到二十分钟，一台越野车停在门口。
　　小祁的四个兄弟，穿着很厚但却干净的军大衣，迈步也进了夜色娱乐城。
　　刚忙活完的服务经理，站在吧台边上扫了一眼这四个人，目光略有些诧异。
　　“酒吧在哪边？”小祁的兄弟喊了一声。
　　服务经理凑过来，低头看着众人脚上蹬着的鹿皮登山靴，以及每个人腰间挂着的腰包，面色非常客气的说道：“在左边。”
　　“给我们开个台。”小祁的兄弟扫了一眼四周后，话语简练的说道。
　　服务经理点了点头，立马伸手说道：“这边请。”
　　……
　　与此同时。
　　徒步走了二百四十多公里的，耗时三十多个小时的吴天胤，带着一身霜雪和寒气回到了家里。
　　继父站在院内冷冷的扫了他一眼，连句话都没说。
　　“爸。”
　　吴天胤喊了一声，拎着简单的行李包，剧烈咳嗽着进了主房。
　　屋内，母亲在给其他几个同母异父的孩子做饭，见吴天胤进来后，叹息着说道：“你这孩子是真不争气，竟给你爸添麻烦。”
　　吴天胤听到这话后，目光冰冷看向母亲，也没吭声。
　　“你吃饭不？”母亲问。
　　吴天胤掀开棉布帘，直接进了屋。
　　.la，

第四二八章 请把音药关了
　　.la    夜色娱乐城，酒吧大厅内。
　　小勇带着几个兄弟，坐在了二楼的卡台内，而小祁的那些兄弟则全部待在一层。
　　两帮人也不闹事儿，也不跳舞，就坐在各自的位置上，喝起了酒，聊起了天。
　　大厅内，服务经理拿着对讲机进了安保室。
　　七八个汉子正聚在一块，玩着麻将，吹着牛。
　　“广哥。”服务经理叫了一声。
　　坐在南边的秃顶汉子扭头看了一眼服务经理：“咋了？”
　　“场子里来了两帮人，全是生面孔，岁数都不小。”服务经理趴在广哥耳边说道：“我看样，不像是区内的。”
　　“说啥了吗？”秃头汉子问。
　　“那倒没有。”服务经理摇头。
　　“三万。”秃头汉子打了一张牌，言语轻松的吩咐道：“给他们送一箱招待酒，客气点伺候着。”
　　“行，我明白了。”服务经理点头。
　　“嗯。”秃头汉子一笑，抬头招呼道：“来来，快点打，这半小时都打不了四圈，整的我有点困了。”
　　服务经理起身后，步伐匆匆就走向了室外。
　　……
　　晚上九点多钟。
　　六台越野车缓缓从远处行驶到了夜色门口，紧跟着马老二，徐洋，刘子叔三人领着二十多号人下车，乌泱泱的走向了娱乐城正门。
　　服务经理站在大厅内看到众人后，立马快步迎了出来，目光诧异的喊道：“哎呦，这不是二哥吗？！”
　　“呵呵，你认识我啊？”马老二笑着问了一句。
　　服务经理一愣：“我在江南见过你，你可能忘了。”
　　“啊。”马老二站在台阶上抻了个懒腰，笑眯眯的说道：“我去酒吧玩会，你安排一下。”
　　“行行行，来，里面请。”服务经理很客气的招呼着。
　　马老二吸了吸鼻子，带人跟着对方就进了酒吧大厅。
　　“二楼的沙发行吗？”服务经理笑着问道。
　　“不上二楼，”马老二叉腰说道：“在一楼给我们安排一下。”
　　“二哥，这个点一楼没啥好地方了。”服务经理灿笑着回道。
　　马老二抬起手臂，一巴掌拍着服务经理的后脖颈上说道：“要没难度，我让你安排啥啊？”
　　服务经理闻声愣住。
　　“呵呵，你想想办法呗？”马老二笑着问道。
　　“行，那我找几个熟人，给你腾地方。”服务经理立马点头。
　　十几分钟后，服务经理找了几桌很熟的客人，给马老二特意腾出了位置，让他们坐在了一楼位置最大的沙发区。
　　酒，吃的全部上完后，服务经理才弯腰说道：“二哥，你先玩着，有事儿喊我。”
　　“行，就冲你这服务态度，我今晚不难为你，哈哈！”马老二笑着点头。
　　服务经理愣了一下：“二哥，来咱这儿有啥事儿吗？”
　　“没有，没有，你忙你的。”马老二笑着摆手。
　　“行，那你们先玩。”服务经理点头离去。
　　……
　　五分钟后。
　　服务经理脚步声急促的走进了安保室，面色略显慌乱的喊道：“广哥！”
　　“又怎么了？”广哥皱眉问了一句。
　　服务经理迈步上前，站在广哥身边说道：“马老二和徐洋来了，带了二十多号人。”
　　广哥一愣：“他们来干啥啊？”
　　“不知道，反正进来就让我在一楼给他们腾地方。”服务经理面色严肃的说道：“我看……他们是有事儿，不像是来喝酒扯淡的。”
　　广哥摸了摸秃头，伸手拿起烟盒问道：“他说啥了吗？”
　　“没有，进屋就坐下了。”服务经理摇头。
　　广哥点燃香烟吸了一口，皱眉看向桌上众人说道：“行了，不玩了，去几个人上大厅盯一会，别让他们整出点啥事儿。”
　　“知道了。”
　　“走走，去看看。”
　　“……！”
　　屋内几个壮汉纷纷起身。
　　……
　　夜色娱乐城的会所门外。
　　秦禹穿着平时用于参加非正式会议，司里派发的中山装，领着朱伟，付小豪，老猫等人一块迈步上了台阶，进了夜色大厅。
　　这时，广哥刚从安保室出来，正好站在走廊里看见了秦禹。
　　“哎呦，先生过来玩啊？”服务经理倒是没有见过秦禹，所以立马赶过来招呼了一声。
　　秦禹本就身材挺拔，整个人穿着纯黑色的中山装，莫名散发着一股英气。他双手插兜的扫了一眼服务经理，扭头就打量起了四周。
　　“去酒吧，给我们开个台。”付小豪脸上还贴着纱布，那是在奉北时，匪徒开枪打的。
　　“行，这边请。”服务经理目光疑惑的看着众人，伸手招呼了一声。
　　秦禹收回目光，面无表情的跟着对方，一块走进了酒吧大厅。
　　厅内灯光乱射，音乐震耳，秦禹扫视了一眼四周，笑着冲马老二摆了摆手。
　　“哎呦，秦队，来来来，过来坐。”马老二站起身，大嗓门的吼了一声。
　　服务经理一愣，立马问道：“您认识二哥啊？”
　　“呵呵。”秦禹一笑，也没搭理对方，只迈步迎了过去。
　　……
　　夜色五楼。
　　广哥步伐匆匆的来到总经理办公室，伸手敲了敲门。
　　“进！”屋内有人喊了一声。
　　广哥立即推门进入，抬头喊道：“纲子，楼下有点不对劲。”
　　办公桌内，白老头的小儿子白纲坐在老板椅上，用手扶了扶脸上的黑框眼镜问道：“咋不对劲儿了？”
　　“马老二先是领着二十多号人来了，然后秦禹也来了。”广哥立马上前说了一句。
　　白纲闻声怔住：“他们说啥了吗？”
　　“没有。”广哥摇头回应道：“但今天晚上，场子里来了不少生面孔，看着都不像是区内的。”
　　白纲眨巴眨巴眼睛，面色略显严肃回道：“那他们肯定是来整事儿的。”
　　……
　　楼下，酒吧大厅内。
　　马老二坐在沙发上扯脖子吼了一句：“服务生！”
　　“咋了老板？”服务生立马赶过来问了一句。
　　马老二松了松领口，话语轻松的说道：“把音乐关了吧，我们说话都听不见。”
　　服务生一愣：“老板，你说啥？”
　　“你聋啊？”刘子叔抬头骂道：“让你把音乐关了，我们唠嗑的时候听不见说话。”
　　服务一脸懵B的看着众人：“哥，这是酒吧。”
　　“啪！”
　　刘子叔左手一把扯过对方的脖领子，使劲儿往下按了对方一下脑袋：“我让你关了，能不能听懂？！”
　　.la，

第四二九章 复仇开始，集体摇滚
　　.la    五层办公室内。
　　白纲正在与广哥交谈之时，外面再次传来敲门声。
　　“进！”白纲皱眉吼了一嗓子。
　　门开，一名壮硕青年急匆匆的走进屋内，表情慌张的喊道：“白总，广哥，楼下出事儿了。”
　　“咋了？”白纲问。
　　“马老二说酒吧太吵，让我们把音乐关了。”壮硕青年声音急迫的说道：“这王八蛋明显是来碰瓷的。”
　　“呵呵，我艹，”白纲气到冷笑：“还真是奔着整事儿来的。”
　　“咋弄？”广哥皱眉问了一句。
　　白纲闻声起身，指着光哥说道：“把人集合一下，跟我下去。妈了个B的，他在奉北侥幸捡条命，这心里还没点B数，还敢来江南嘚瑟！”
　　……
　　楼下。
　　刘子叔也没难为一个服务生，只是让他去传了话。
　　沙发上，秦禹低头跟可可发着简讯，也不吭声。
　　大约十几分钟后，大厅门口走进来了二十多人，领头的正是白纲和广哥。
　　“来来来，喝酒。”马老二招呼了一声。
　　众人闻声举杯。
　　白纲单手插兜走到沙发卡座前面，笑着问道：“谁让我们把音乐关了？”
　　“我让的啊。”刘子叔抬头回应道。
　　人群中央，秦禹此刻依旧低头看着电话。
　　“是你让的啊？”白纲弯下腰，笑着问道：“咋地，你二哥不给你开工资吗？没来过酒吧，是吗？”
　　马老二吃了一口水果，抬头问道：“你是白纲？”
　　“啊，我是。”白纲点头。
　　“你不行，你让你爸来一趟。”马老二翘着二郎腿回了一句。
　　“呵呵，艹！”白纲愣了一下，满眼嘲讽的看着马老二问道：“你是喝多少来的啊？你是谁啊，你就要找我爸？”
　　秦禹抬头看了一眼对方的反应，眉头紧皱。
　　“我告诉你，你来这老实喝酒，找女人，我他妈拿客户一样接待你。”白纲伸手指着马老二说道：“但你要想整别的事儿，那得问问我身后这些兄弟答应不答应！”
　　马老二舔了舔嘴唇，笑着挠了挠头。
　　“玩不玩？不玩滚！”广哥插了一句。
　　马老二眯眼看向对方：“你说话挺横啊！”
　　“马老二，这踏马是江南……。”
　　“啪！”
　　广哥的话还没等说完，徐洋突然抓起一个酒瓶子窜起，瞬间抡动了胳膊。
　　广哥没想到对方会直接动手，猝不及防下突然抬起了胳膊。
　　“嘭！”
　　“哗啦！”
　　酒瓶子碎裂的声音响起，?广哥登时后退了两步。
　　一楼北角，一名正在喝酒的壮汉，见双方动起了手，立马就冲小祁的兄弟问道：“过去吗？”
　　“别动，”小祁的兄弟摆手：“坐这儿喝就完了。”
　　……
　　一酒瓶子下去后，沙发卡台周围的看场子小伙，蜂拥着就扑向了马老二。
　　“亢！”
　　就在这时，灯光阴暗的酒吧内，也不知道是什么方向，突然泛起了一声枪响。
　　台上的DJ吓了一跳，双手无意中按在了键盘上，弄的酒吧内全部音响泛起了嗡嗡的音爆声。
　　枪声过去数秒后，屋内瞬间爆发出阵阵尖叫，大批不明所以的顾客，吓的瞬间退出了舞池。
　　卡座旁边，白纲，广哥，以及那二十多个马仔全部愣在了原地。
　　“是枪声吗？谁在开枪呢？！”秦禹抬头喊了一嗓子。
　　酒吧内安静下来，秦禹的声音久久回荡。
　　“啊，不是开枪声啊，音响坏了吗？呵呵！”秦禹一笑，扭头看向广哥：“你是什么身份啊，有你说话的份吗？”
　　“我艹你妈！”广哥伸手就要抓秦禹。
　　“呼啦啦！”
　　马老二，刘子叔，付小豪，朱伟等人全部窜起，蜂拥着扯住了广哥。
　　“嘭！”
　　马老二横着一酒瓶子砸在了广哥嘴上：“有你说话的份吗？啊？！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……！”
　　其他人也没有客气，一人一个酒瓶子全部砸碎在了广哥身上。
　　“干他们！”
　　“上，艹你妈的！”
　　“……！”
　　看场子的小伙们立马炸了，纷纷拿出警棍就要上前。
　　“啪！”
　　马老二抓着广哥的脑袋，直接按在了桌面上，右手抓着半截酒瓶子戳在广哥脖子上，面无表情的吼道：“我捅死他，马上进监狱去揍袁克。”
　　众人闻声愣住。
　　秦禹突然暴起，一把抓住白纲的脖领子，使劲儿往后一拽。
　　“咕咚！”
　　白纲猝不及防，被拉的瞬间横着趴在了桌面上。
　　秦禹按着对方的脑袋，指着他的脸颊骂道：“在长吉堵吴文胜，你们暗中搞事儿，把锅甩我们身上了，老子没搭理你；老李选举，你们一直搞摩擦，我还没搭理你；土渣街内部争市场，你们一直背后捅咕，我也没跟你们翻脸。老子一再忍让，你却觉得我好欺负是吗？”
　　白纲抬头看着秦禹，死死的攥紧了拳头。
　　“你不是想打吗？今天我豁出去这身衣服不穿了，咱们好好玩玩。”秦禹指着白纲，铿锵有力的问道：“告诉我，你还有没有兄弟？我踏马给你打电话的机会，让你码齐了，咱们再试试。”
　　白纲咬了咬牙：“你今天要能走出这个会所，我跟你姓。”
　　“呵呵，艹！”
　　秦禹咧嘴一笑，突然抬起脚，冲着白纲的脑袋咣咣猛踹了两下骂道：“江南区也是没一个行的人，让你这种货都狂的没边。CNM，你要真有那个魄力，还用自己过来谈吗？啊？！”
　　白纲脸色铁青，咬牙就要窜起。
　　“刚才枪响没响？”秦禹低头喝问道。
　　白纲闻声怔住。
　　秦禹薅着对方的头发，弯腰喝问道：“告诉我，刚才枪响没响，你听没听见？”
　　白纲无言。
　　秦禹冷冷的盯着对方，伸手指着上下两层的酒吧大厅说道：“来，你抬头看看，这屋里有多少人是你不认识的，啊？”
　　白纲瞬间读懂了秦禹的意思。
　　“你就在这儿给我趴着，一动不许动，不然下一枪，说不定谁就打你脑袋，听懂没？！”秦禹戳着白纲的脸颊，一字一顿的说道。
　　二楼，小勇等人起身，体态轻松的站在扶手旁边聊起了天。
　　一楼，大部分的客人都已经跑出了大厅，可小祁的兄弟们却非常扎眼地坐在原位上，一动不动的看着这边情况。
　　白纲注意到这些细节，额头冒着汗珠，没敢乱动。
　　沙发卡座上，马老二薅着死狗一样的广哥，面无表情的说道：“说了你们不行，你还不信。给你们老头子打电话，让他自己来。”
　　.la，

第四三零章 各路目光聚焦夜色
　　.la    白家。
　　原本早早睡下的老白头，此刻已经被电话吵醒，他眉头紧皱的走出卧房，一边穿着衣服，一边冲身边的中年说道：“给江南警司的老严打电话，让他去店里。”
　　“经官吗？”中年表情惊愕的问道。
　　“不经官不行，这小子是奔着玩命来的。”老白头很精明的说道：“场子里有他们叫来的雷子，你要压不住，真搂起火来，这帮小子保不准还真敢动小纲。”
　　“我明白了。”中年沉吟半晌后问道：“秦禹这次跟疯狗一样的来江南，是为了……？”
　　“对，就是为了奉北那个事儿。”老白头皱眉回道：“这小子急眼了。”
　　“那您？”
　　“我过去。”老白头迈着四方步，话语霸气无比的说道：“在江南，他一百个秦禹加一块，也动不了我。”
　　……
　　市区私人会所内。
　　三公子穿着浴袍走进休息厅，四仰八叉的躺在了按摩床上。
　　“江南那边整起来了。”一个身材瘦弱的青年，玩着手机说了一句。
　　三公子拧开一瓶水，仰脖喝了一口说道：“要干了呗？”
　　“嗯。”瘦弱青年点头说道：“秦禹给白纲砸趴下了，听说老白头已经过去了。”
　　“哈哈。”
　　三公子闻声大笑，扭头看着吴迪说道：“怎么样，我算的准不准？我就说秦禹肯定不能忍。”
　　“我没想到他能去白家那边，”吴迪闭着眼睛回道：“我看错他了。”
　　“我跟你说，跟秦禹去奉北的那几个人，包括被打死的那个，都一定跟秦禹的供货商有关系。”三公子目光明亮的说道：“不然，他绝对不会这么红眼，这么没理智，搞完龙兴，就搞白家。”
　　吴迪没有吭声。
　　“你打算咋弄啊？”瘦弱青年问了一句。
　　“酒吧闹出那么大的动静，警司啥反应？”三公子问。
　　“那还用想，警司肯定去人了啊。”瘦弱青年沉吟半晌判断道：“估计这事儿最后还得经官解决。”
　　三公子沉默半晌，低头就掏出了电话。
　　……
　　夜色酒吧内。
　　秦禹拿着电话坐在沙发上，笑着说道：“冯司，我确实在夜色喝酒呢。”
　　“你马上给我滚回来！”冯玉年声音严肃的吼道。
　　“我就喝了点酒，啥都没干啊。”秦禹挠着鼻子回应着。
　　冯玉年沉默数秒，低声提醒道：“警署那边都知道这个事儿了，你不要搞的自己下不来台。”
　　“我知道。”秦禹点头。
　　“你知道个屁！”冯玉年皱眉说道：“我告诉你秦禹，你要惹出大乱子，我第一个抓你。”
　　“冯司，有人三番两次要干死你，你会是啥想法？”秦禹突然反问。
　　冯玉年沉默。
　　“我知道自己在干啥，”秦禹面无表情的回应道：“您早点休息吧。”
　　说完，秦禹直接挂断手机。
　　……
　　街道上。
　　四台警用车在飞速疾驰着。
　　汽车内，江南区警司的副司长老严，表情烦躁的骂道：“你说这个秦禹怎么就那么不消停呢，隔三差五就能搞出来点事儿。他妈的，我一个副司长还得跟着他节奏走。”
　　“去了直接抓住就完事儿了呗？”旁边的队长没往深了想的说道。
　　“你不懂。”老严皱眉回应道：“一个秦禹不算啥，但现在他们不是跟开元那边合作了吗？刘志雄背后的关系是三公子，你说，我这时候要抓了秦禹，那怎么处理啊？”
　　队长闻声恍然大悟：“我明白你的意思了。”
　　“这事儿很棘手。”老严破口大骂：“这个老白头也是个瘟死的货，你说他闲着没事儿打电话通知我干啥，真他妈有病！”
　　……
　　酒吧大厅内。
　　秦禹刚挂断手机没多一会，三公子的号码就打了进来。
　　“喂？”
　　“呵呵，你在江南呢？”三公子问。
　　“是，”秦禹点头：“在这儿喝点酒。”
　　“能把酒喝完吗？”三公子问。
　　“那不知道，”秦禹摇头：“听说不少人都来了。”
　　“你有理吗？”三公子问。
　　秦禹听着对方的话，眯着眼睛沉默许久后，才笑着说道：“咋没有？奉北的事儿肯定就是他们弄的。”
　　“那要是有理的话，我帮帮你吧。”三公子话语干脆的说道：“官方那边你不用管，出多大事儿，我都给你兜着。地面上的事儿，你怎么有理怎么办。”
　　“那太感谢了。”秦禹点头。
　　“一家人不说两家话，呵呵，咱这不是合伙做生意了吗！”三公子笑着回道。
　　“事情结束之后，我当面感谢你。”
　　“好勒，就这样。”
　　说完，二人就结束了通话。
　　秦禹坐在沙发上，低头看着手机屏幕，目露沉思。
　　……
　　室外，萧九带着四个人，步伐匆匆的冲进了酒吧大厅，直奔秦禹方向走去。
　　秦禹低头拿着手机，正在飞快的编辑着信息。
　　萧九皱眉来到沙发旁边，低头冲着秦禹问道：“疯啦？不活啦？”
　　秦禹抬头看了对方一眼：“你是来看热闹的，还是来铲事儿的？”
　　“你说呢？”萧九问。
　　秦禹缓缓站起，双眼盯着萧九说道：“你要看着热闹，就往旁边站；你踏马要铲事儿，?我连你一块干。”
　　“你他吗吹牛B！”萧九直接亮出了枪，伸手顶在秦禹的脑袋上：“CNM，我崩了你，在江南区能不能被判死刑？！”
　　“你敢开枪啊，确定不是吓唬我？”秦禹往前迈了一步，指着自己的脑门吼道：“来，你往这儿崩，我他妈要是躲一下，从今以后在松江跪着走。”
　　“哗啦！”
　　楼上的小勇闻声从怀里掏出大喷子，站在灯光昏暗处，冲楼下喊道：“哎，那个拿枪的。”
　　萧九闻声抬头。
　　“你再喊一声试试，来，再喊一声。”小勇面无表情的喊着。
　　萧九来之前并不清楚屋里的情况，更不知道酒吧里有多少人是秦禹叫来的。
　　“开不开枪？”秦禹指着萧九问。
　　萧九咬了咬牙，低头看向了白纲，而后者则是动作明显的摇了摇头。
　　秦禹站直身体，直接扒拉开萧九：“CNM，看热闹上一边站着去。”
　　……
　　路面上。
　　老白头所坐的汽车极速行驶着。
　　酒吧对面的胡同内，三个蒙面男子坐在纯电动汽车内，正目光阴霾的盯着街道。
　　.la，

第四三一章 伏击老白
　　.la    汽车上，一阵电话铃声响起。
　　“喂？老严？”老白头接起电话，放在耳边问道：“你到了吗？”
　　“是快到了。”老严叹息一声回道：“但三公子刚给我打完招呼，说秦禹跟开元那边有合作，意思是让我酌情处理。”
　　老白闻声愣住。
　　“白老，你说三公子亲自给我打电话，那我多少得卖他点面子啊。”老严很为难的说道：“我现在过去，秦禹要不下台阶，那你说我是抓还是不抓啊。”
　　老白沉吟半晌后问道：“三公子的态度，是纵容秦禹是吗？”
　　“对啊。”老严点头：“人家说了，现在秦禹跟开元那边有合作。”
　　“呵呵。”老白冷笑：“这话偏小孩，小孩都不信！这个狗日的太子爷心里想的是啥，我明白的很。”
　　“那你说我咋办？”老严问。
　　“老严，我知道你的处境。”老白头很大度的说道：“我做人的原则就是不难为朋友，你不用去夜色，就在周围等着就行。如果有动静，你帮帮我。”
　　“那没问题。”老严立即点头：“我不能动秦禹，但他也不能动你们，这是一定的。”
　　“麻烦了。”
　　“哪儿的话。”
　　“行，先这样！”老白扔下一句后，就面无表情的挂断了手机。
　　副驾驶上，中年沉吟半晌，突然问道：“三公子给老严打电话了？”
　　“嗯。”老白点头。
　　“这王八蛋是真损啊。”中年脸色阴沉的骂了一句。
　　老白插手思考大约不到五秒后，立马抬头说道：“把老李的电话给我找出来。”
　　“好！”中年一愣后点头。
　　几分钟后，老白坐在车上，拨通了李司的号码。
　　“喂？您好！”
　　“我是老白。”
　　“……！”李叔愣了一下，皱眉问道；“有事儿吗？”
　　“你们是铁了心，要把事儿搞大了，是吗？”老白直言问道。
　　李叔沉默。
　　“你不吭声，就能置身之外吗？”老白再次问道。
　　“你想说啥？”老李问。
　　“你给秦禹打个电话，让他从哪儿来的就回哪儿去，这事儿就拉倒了。”老白面色阴沉的说道：“但你们非得要把我扯进来，掺和这些烂事儿，那我可以负责任的告诉你，你们打的那点小算盘，最后一个都成不了。”
　　“你高看我了，秦禹是待规划区来的雷子，做事儿没规矩惯了。”李叔皱眉说道：“况且你都要整死人家了，那他报复是正常的。这死仇，我是没办法劝的。”
　　“你甭跟我扯淡！”老白中气十足的回应道：“秦禹今天为啥来，不光你心里清楚，我心里也更清楚。我坐在江南只看戏，不演戏，你要非得把这个锅扣我脑袋上，我保证你们吃不了兜着走！”
　　“你在说什么？！”李叔眯着眼睛问道。
　　老白闻声沉默了十几秒后，突然问道：“你跟我装傻是吗？”
　　“我劝不了秦禹！”
　　“……行，那咱们走着看。”老白面色冰冷的回了一句后，直接就挂断了手机。
　　市区会所内，老李一个人坐在休息室，满面愁容的搓了搓脸蛋子：“怎么搞成这样！”
　　车内。
　　副驾驶的中年，回头冲着老白问道：“谈崩了？那我让小凯他们过来？”
　　“不用。”老白摆着手，表情平淡的回应道：“就一个被人当了枪还不知道的小愣头青而已，今天晚上我要让他在火堆上坐着下不来。”
　　“好。”中年点头。
　　……
　　汽车行驶了十几分钟后，就来到了夜色娱乐城所在的街道上。
　　漆黑的天空中，飘着星星点点的雪花，两台越野车碾压着积雪开始减速。
　　“一块进去，还是我先进去？”中年坐在副驾驶问了一句。
　　“一块进去就行。”老白伸手拿起了自己的围脖。
　　“好。”中年点头后，低头掏出手机说道：“我给里面的人打个电话！”
　　二人沟通完毕后，司机轻轻扣动方向盘，就要向街边靠拢，准备停车。
　　“刷！”
　　就在这时，道路对面的胡同内，突然有车灯光芒亮起，紧跟着一台几乎完全没有马达声响的电动小轿车缓缓行驶了出来。
　　“吱嘎！”
　　两台越野车停在路边，老白伸手就要推门。
　　“嗖！”
　　就在这时，道路对面的电动车突然加速，瞬间冲到了路中央。
　　“咣当，咣当……！”
　　两名蒙面男子，全部手持折叠式微C下车，动作统一的举枪，瞄准！
　　“不对！”
　　副驾驶位上的中年一再观察着四周，所以对方两名枪手一下车，他马上就反应了过来：“白老，你趴下！”
　　老白楞了一下后，立马就弯下了腰。
　　“哒哒哒哒……！”
　　清脆的枪声划破黑夜，两名枪手端着微C，就向老白这边的汽车扫射。
　　一排子弹打过来，越野车的门板以及车窗玻璃，爆出阵阵肉眼可见的火星子，但子D却没有射进车内，而是宛若冰雹一样被弹开。
　　“槽，这老头子坐的车是防弹的！”
　　左侧的枪手惊呼了一声，瞬间就往左前方拉身位：“你靠近，扔雷！”
　　右侧的男子闻声停火，一边迈步向前，一边从腰间拽下了手L。
　　汽车内，老白目光惊愕的看向两名枪手，喘息着骂道：“这狗日的想弄死我！”
　　“白老，你千万别动！”中年彻底慌了，左手按着老白的后背，右手拽出枪吩咐道：“喊人，让场子里面的人出来！”
　　“踏踏！”
　　街道上，右侧的枪手迈步向前时，已经准备用拇指弹开雷的保险环！
　　夜色娱乐城内。
　　秦禹听到枪声后猛然站起，紧跟着看到酒吧大厅外有不少人都跑了出去。
　　“咋回事儿？”马老二起身。
　　“老白到了！”秦禹短暂迟疑一下后，立马吩咐道：“枪响了，没必要在这儿耗了，咱走了！”
　　“走！”
　　老猫也招呼了一声。
　　说完，众人起身就要向门外走去。
　　“别动！”
　　萧九伸手推了秦禹一把：“外面响枪了，你说走就走啊！”
　　“你是你妈了个B！”秦禹伸手按在萧九的脸上，使劲儿往后推了一下吼道：“你给我立正站好！用脑袋琢磨琢磨到底是咋回事儿，明白吗？”
　　萧九闻声一愣。
　　秦禹快步向前，语气急促的招呼道：“快走！”
　　.la，

第四三二章 放他们走
　　.la    街道上。
　　枪声澎湃，黄橙橙的弹壳冒着白烟叮叮当当的落在地上，左侧的枪手向斜前方拉开身位，只冲着车门搂火，逼迫车内众人无法出来还击。
　　右侧的枪手弯腰靠前，拇指弹飞保险环后，弯腰就要冲越野车车底方向仍雷。
　　“亢！”
　　就在这时，一声极为清脆的枪声泛起，右侧壮汉刚要扔雷，胳膊就直接暴起一团血雾。
　　“当啷！”
　　雷掉在地上瞬间向前滚去，而枪手胳膊飙血，目光惊愕的看了一眼地面上的雷，立马就冲同伴吼道：“闪开，闪开！”
　　同伴闻声停火，狼狈不堪的向左侧方向跑去。
　　也就一两秒后，道路中间突然泛起轰的一声巨响，雷贴着地面炸响，崩起无数碎石，但好在周围没有任何阻碍物，所以爆炸后果并不严重。
　　两个枪手躲开雷后，刚想再次往越野车方向压去，夜色正门就有不少人已经冲了出来，并且手里都有家伙。
　　右侧的壮汉犹豫了一下，抬头看着台阶上的人群，立马后退喊道：“没机会了，撤了！”
　　“再试试，再扔一个！”左侧的同伴有点不甘心。
　　“试个JB！”右侧的壮汉抬头看了一眼夜色旁边的楼房，见五楼左右有楼梯间窗户敞开，立马就喊了一声：“刚才打我的那个，枪法很准！听我的，撤了！”
　　“走！”
　　左侧的枪手冲着台阶方向搂火压制。
　　“吱嘎！”
　　电动轿车瞬间横摆停滞，两个枪手动作利落的一前一后钻进车内，司机猛踩油门，顺着街道边速度极快的向远处岔路口行驶过去。
　　台阶上，夜色的马仔们也没在去追枪手，而是一股脑的冲到了两台越野车旁边。
　　老白在车里缓了好一会，才惊魂未定的推开车门。
　　“没事儿吧，白老？！”
　　“快护着点！”
　　“不相干的人，往后靠！”
　　“……！”
　　核心马仔都怕人群中还混着枪手，所以第一时间将白老围在了中间。
　　老白头确实是被吓到了，因为这个车如果不是防弹的，今天他肯定就没了，得被人崩成蜂窝煤。
　　“没事儿，先进去，进屋在说！”老白头弯着腰喊道：“让门口的人都散开！”
　　“散开，都别在这儿挤着！”副驾驶的中年下车后，也是大声呼喊着。
　　“踏踏！”
　　就在这时，秦禹等人迈步冲出了正门，弯腰就要网台阶下方走。
　　“我艹你妈！”
　　越野车旁边，夜色一个带队的青年，见到秦禹等人瞬间眼珠子就红了，摆手喊道：“一个也别让他们走！”
　　“呼啦啦！”
　　二三十号人，瞬间围上了台阶。
　　“你们干什么？！起开！”马老二指着对方喊道。
　　“你还真拿这边当你自己家了？闹事儿也不就说了，还他妈敢动白老？！”带队的青年，扯脖子吼道：“全给我打屋里去！”
　　话音落，马仔们冲上来就要动手。
　　与此同时，萧九，白纲，广哥等人也是拎着枪从屋内冲了出来。
　　“走，往哪儿走？！”白纲撸动枪栓，气势汹汹的冲出来，就要伸手扒拉秦禹。
　　“嘭！”
　　付小豪一拳怼在对方肩膀上：“你忘了刚才自己在屋里怎么趴着来的，是吧？”
　　“小崽子……！”白纲举枪就要搂火。
　　台阶上，秦禹没有搭理白纲，而是直接冲老白吼道：“刚才谁救的你，你想明白了吗？”
　　老白此刻目光极为惊愕的看着秦禹，沉默许久后吼道：“让开，让他们走！”
　　白纲愣住：“爸，他们……！”
　　“我说了，你让他们走！”老白低声吼道：“听不懂吗？”
　　众人闻声瞬间沉默。
　　“走了！”
　　秦禹招呼一声，单手插着兜，步伐极快的奔着自己车辆方向走去。
　　老白扭头瞧了一眼秦禹，沉吟半晌后喊道：“那个小孩，既然你看懂了，今天的事儿，你事后得有个交代！”
　　秦禹闻声回头：“白老，今天的事儿，我可以给你交代，那之前的事儿，你是不是要给我交代呢？！”
　　老白闻声怔主。
　　“白家搞我这么多次，我才还手一次，已经给足你面子了。”秦禹扔下一句后，立马摆手喊道：“全给我上车，快点！”
　　……
　　十几分钟后。
　　江南市郊方向，电动车停滞后，受伤的枪手就打开了医药箱，自己给自己止血。
　　副驾驶位上，另外一名枪手摘掉头套，面色冷峻的掏出电话，拨通了一个号码。
　　“喂？！”
　　“失手了，老白没打死！”枪手声音沙哑的说道：“就差一点！”
　　“怎么他妈的又失手了？你们的枪是失手造出来的吗？”对方楞了一下后，立马出声骂道：“准备了这么久，现场那么乱？你们都能掉链子？”
　　“老白开过来的两台车，全是防弹的，这事先我们根本就不知道。还有，夜色旁边有枪手蹲着，我刚准备扔了，就被崩了……这说明他们之前可能有准备的。”枪手也很无奈的嘱咐道：“我说多叫点人一块去，你又怕我们提前漏了……大哥，我也不是超人，挨枪子也出血！”
　　对方愣了半天：“你说现场还有枪手？”
　　“是的，打了我一枪！”
　　“谁的人？”对方问。
　　“不清楚，就开了一枪。”枪手摇头回应道：“估计是夜色场子里的人？”
　　对方沉默许久后，立马出声命令道：“要杀老白的事儿，肯定不会小！你们赶紧处理一下现场，把线索抹干净了，然后回来！”
　　“我知道了。”
　　“好，就这样！”
　　说完，二人就结束了通话。
　　车内，负责开车的枪手，皱眉冲着同伴问道：“他还埋怨咱们了？”
　　“是，说我们事儿办的太次。”副驾驶的汉子皱眉骂道：“狗日的，就今天这个情况，你让他找别人来试试，估计想跑掉都难！”
　　“是呗！”司机点着头，吸着烟说道：“我发现这个人……！”
　　“亢！！”
　　话还没等说完，一声枪响就突然泛起，子D穿透了风挡玻璃，极为准确的将司机额头正中央的位置打出了个枪眼！
　　“我艹！”副驾驶的人惊呼一声，伸手就要拔枪。
　　“翁！”
　　“嘭！”
　　震耳的马达声音泛起，左侧道路上，一台关着大灯的越野，突然冲上来，直愣愣的撞在了电动车侧面。
　　—————
　　今日第六章，大家别慌，还有章节！在写，10点半之前全部发完。
　　.la，

第四三三章 后生可畏
　　.la    高大的越野将电动车顶的横移了数十厘米后停滞。
　　越野车车门摊开，大黄穿着皮衣，手里拎着一把M系的自D步，剃着晃眼的光头，领着三人来到了电动车旁。
　　车内，被撞的有些发懵的枪手，正在甩着头，想恢复清明。
　　“嘭，哗啦！”
　　大黄一枪把子砸过去，副驾驶玻璃当场碎裂。
　　车内枪手回过神来，扭头看向了车外的大黄，目光惊愕。
　　大黄伸手将连接在一块的玻璃拽下，弯腰冲着枪手问道：“找啥呢？”
　　枪手目光慌乱，一动也不敢动。
　　“找枪呢？你能拼过我吗？”大黄单手将自D步搭在车窗上，歪脖说道：“从你们进胡同开始，我就一直盯着你们！艹，你们三个这又是微C又是雷的，整的好像挺专业，但事儿咋办的这么水呢？”
　　“你是谁的人？”枪手声音颤抖的问道。
　　“给你们机会，你们都没给老白整死，真他妈废物。”大黄摆着手喊道：“来，把电话给我！”
　　枪手闻声瞬间愣在原地。
　　“来，给我！”大黄将枪口定在对方脑袋上，面无表情的伸出了左手。
　　枪手沉默。
　　“不怕死啊？不怕死你刚才跑啥啊？直接拼掉老白啊！”大黄歪脖看着对方，突然吼道：“1！”
　　枪手攥了攥拳头，伸手就从腿上拿起了手机。
　　大黄一把抢过来手机，低头看了一眼手机屏幕问道：“密码！”
　　“6个6！”对方答。
　　大黄解开手机，啥都没找，直接翻开了通讯记录，双眼盯着几分钟前这个手机打出去的号码说道：“我拨回去，你就说这边已经处理完了，现在过去找他，明白吗？”
　　枪手迟疑半晌：“行！”
　　“呵呵，你也算是识时务了。”大黄一笑，伸手指着正驾驶位上那个惨死的司机说道：“是谁让你们来的，我基本心里清楚，所以没有你这个电话，我肯定也找他。你最好别跟我玩花样，不然你死的肯定比他惨。”
　　“我明白！”枪手点头。
　　大黄闻声回拨了通话记录里的号码。
　　数秒后。
　　“喂？！”一个熟悉的声音响起。
　　“雄哥！我这边处理完了，现在过去找你。”枪手只稍稍迟疑一下后，张嘴说了一句。
　　刘志雄沉默数秒后问道：“这么快？”
　　“车烧了，枪扔了，有啥不快的。”枪手回。
　　“老地方，你们来吧。”刘志雄扔下一句，就挂断了手机。
　　大黄关了手机录音键，再次冲着枪手问道：“老地方是哪儿？”
　　“你不知道吗？你应该盯着他呢吧？”枪手低声回应着。
　　“哈哈，聪明！”大黄伸手拍了拍对方的脑袋，转身喊道：“现场处理一下，我们走了！”
　　……
　　夜色娱乐城内。
　　老白惊魂未定的坐在办公室内的沙发上，一言不发。
　　“爸，这事儿能就这么算了？！”白纲咬着牙说道：“秦禹在楼下，打的可不光是我的脸啊。”
　　老白抬头看了一眼对方，声音波澜不惊的骂道：“你懂个屁！”
　　白纲闻声愣住。
　　“不是秦禹想杀我，是有人想把奉北枪击的锅，硬扣在我脑袋上，明白吗？”老白眯着眼睛子说道：“我以为秦禹之前没看懂，所以才来江南闹事儿，但现在我想通了，他今晚就是想挖出来背后到底是！”
　　“您的意思是，刚才在门口伏击的枪手，是有其他人派来的？”白纲问。
　　“肯定是。”老白点头：“杀我，是想嫁祸给秦禹，让白家和他们矛盾再也无法调和。”
　　白纲听到这里，才算有点明白了过来：“可秦禹是啥意思呢？”
　　“今晚他来江南就两个目的。第一，他想试出来，奉北的事儿到底是不是我们干的，第二，如果不是我们干的，那另外一伙人，会不会在我们和他产生这么剧烈的冲突时，在有所动作！”老白声音平稳说道：“两件事儿，他都干对了。事实证明暗中挑事儿的人，还是没坐住，他怕我和秦禹见面把事儿说开，所以想直接弄死我，呵呵。”
　　白纲目光惊愕的看着老爹，一时间无言以对。
　　“秦禹这小子不简单啊！”老白叹息一声说道：“我终于明白，老李之前为啥那么捧他了。他比你们都强啊。”
　　白纲无言。
　　“咚咚咚！”
　　二人谈话间，室外突然泛起了敲门声。
　　“进！”
　　白纲喊了一声。
　　话音落门开，一位青年迈步走进来说道：“楼下来了一个叫丁国珍的人，说要见白老！”
　　“他不是秦禹的人吗？”白纲楞了一下，皱眉训斥道：“你告诉白老不见，一会我下去。”
　　“不用，你让他上来吧。”老白摆手吩咐了一句。
　　大约两三分钟后，丁国珍领着四个人，押解着两名壮汉，一块走进了室内。
　　白老看着那两名血渍呼啦的壮汉，登时愣住。
　　“什么意思？”白纲问了一句。
　　“是禹哥让我过来的。”丁国珍客气的冲着老白说道：“禹哥说，您刚才让他给今晚的事儿一个交代，他想了一下，觉得矛盾是矛盾，规矩是规矩，所以才让我带着这俩人过来。”
　　“这俩人是？”白纲问。
　　“他俩就是交代！”丁国珍面无表情的冲老白说道：“刚才在门口开枪打你的人，就是他俩！”
　　老白闻声惊愕。
　　“禹哥还说，江南警司和黑街警司都是一个系统的，那我们今晚在这边闹出这么大的动静，他有些不好意思，所以他替江南警司的严司长把案子破了，这俩人怎么处理，你们看着办就好。”丁国珍条理非常清晰的说道。
　　老白看着丁国珍，久久无言。
　　“事情就是这样，我说完了，就先走了。”丁国珍扔下一句，转身就要离开。
　　“你等会！”老白终于开口。
　　丁国珍闻声扭头：“怎么了？”
　　“这俩枪手背后的人是谁？”老白问。
　　丁国珍想也没想的回应道：“刘志雄！”
　　“你告诉秦禹，他的意思我明白了。”老白点了点头。
　　“再见！”丁国珍点头后，领着同伴就离开了办公室。
　　沙发上，老白眯眼打量着两个枪手，沉默许久后说道：“做事儿有里有面，后生可畏啊！”
　　“刘志雄，怎么办？”白纲回过味儿来后，咬牙冲老爹问了一句。
　　老白沉默许久后，声音不大的回道：“你就是太子爷，你也不能拿我们当垃圾桶啊，还还手吧。”
　　.la，

第四三四章 三大区，集体摇滚
　　.la    开元区荣兴日产品公司办公楼内。
　　刘志雄目光焦躁的抽着香烟，思考好了一会，才站起身拨通了三公子的电话。
　　“喂？！”
　　“……咱的人没得手。”刘志雄话语凝练的说道：“但老白惊了，秦禹那边也撤了。”
　　“怎么这点事儿都办不好？”三公子脸色阴沉的说道：“你不说枪手已经准备好几天了吗？”
　　“老白坐的是防弹车，拖延了一些时间。”刘志雄低头回应道：“而且让我奇怪的是，对面竟然有准备！”
　　“什么准备？”三公子问。
　　“枪手准备扔雷的时候，有人暗中打了他一枪。”刘志雄面色严肃的解释道：“枪手的分析是，可能夜色里的人干的，但我觉得不像啊！对方不可能这么快反应过来，你想啊，老白头在这儿之前绝对不会算到有人要弄他的，更不会觉得秦禹敢真干死他，不然他不会去夜色的。”
　　三公子沉默。
　　“刚才枪手给我打电话，说已经处理完后面的事了，要来找我。”刘志雄如实说道：“他们办的有点快，再加上这个事儿越看越蹊跷，所以弄的我心里有点含糊。”
　　三公子沉吟半晌：“你的意思是，不是老白有准备？”
　　“对！”刘志雄点头。
　　“你来找我吧，快点！”三公子突然说道：“别来会所，直接去我别墅，咱们见面说！”
　　“好的。”
　　“一定要快哈！”三公子提醒了一句。
　　“我明白！”刘志雄立马点头。
　　会所内。
　　三公子从按摩床上起身，立马冲旁边的人招呼了一声：“走走，先回去，不在这儿了。”
　　“怎么了？”瘦弱青年好奇的问道：“出啥事儿了？”
　　“江南的事儿没办成。”三公子皱眉说道：“我约了老刘去别墅！”
　　“没办成？”吴迪起身后立马啐骂道：“这个刘志雄找的人，怎么都这么废物啊？几次事儿了？都办的这么水？”
　　“先别说了，见面再谈吧。”三公子扔下一句，转身就走向了门口，同时拨通了老李的号码。
　　……
　　荣兴公司内。
　　刘志雄跟三公子通完电话后，立马就拿起外套，要往外走。
　　“咣当！”
　　就在这时，办公室的房门突然被推开，司机略显慌乱的喊道：“刘总，楼下来了不少车，全停对面了，而且我看见马老二了。”
　　刘志雄听到这话，登时愣在了原地：“人在哪儿？”
　　“就在路对面！”司机咽了口唾沫回应道：“但后门那边也有！”
　　“他妈的！”
　　刘志雄瞬间扔下外套，快步跑到了窗口处，拉开窗帘就往楼下扫了一眼。
　　街对面，六七台越野车停在马路牙子上，没熄火，亮着大灯。马老二领着七八个人，抱着肩膀，正面无表情的看向了办公楼。
　　刘志雄额头瞬间见汗，思考许久后，立马吩咐道：“告诉路面上的兄弟，马上过来，快一点！”
　　“知……知道了！”司机结巴着点头。
　　与此同时，刘志雄再次拉上窗帘，第一时间拨通了三公子的号码。
　　“喂？你出门了吗？”
　　“我出不去了，秦禹他们到了。”一向沉稳的刘志雄，此刻表情已经慌了，他语气急迫的说道：“楼下来了几十个人，把主楼前后都围上了。”
　　三公子愣住。
　　“秦禹肯定知道了，枪手也百分百的折了！”刘志雄反应极快的问道：“他打算动我了。”
　　三公子眨了眨眼睛，用最快的速度做出了最正确的决定：“你不要出来了，我马上给老李打电话，让他过去！”
　　“对，对，现在只有老李说话好使，你快点让他过来！”刘志雄声音急迫的回应着。
　　楼下。
　　小勇独自一人走到越野车旁，拽开车门冲秦禹问道；“我进去？！”
　　“不让你办，有人办他。”秦禹低头看了一眼手表：“马上到！”
　　“那我们进去？！”小勇问。
　　“行。”秦禹点头。
　　……
　　开元区，某高档棋牌室内，一个小青年正在低头跟朋友玩着扑克。
　　“吱嘎，吱嘎！”
　　两台汽车停在棋牌室门口，白纲领着广哥等七八个人，大步流星的上了台阶，走进了室内。
　　“您好，您是要开房玩牌吗？”
　　“不，?我找人。”白纲面无表情的回了一句后，只带人走向了走廊深处，顺着楼梯来到了三层。
　　包厢内，青年吹着暖风，吃着水果，扭头冲着旁边的女伴说道：“你去叫人进来，给我洗洗脚，坐的腿都酸了。”
　　女伴闻声起身。
　　“咣当！”
　　门开，白纲率先领人进屋。
　　众人闻声回头，惊愕的看着白纲等人问道：“你们干啥的啊？”
　　白纲扭头扫了一眼四周，目光最终聚集在了那个青年的身上：“你叫刘阳吧？”
　　“怎么的啊？”刘阳拧着眉毛站起，语气蛮横的问道：“你谁啊？”
　　“我谁也不是，呵呵！”
　　白纲笑着后退。
　　“刷，刷……！”
　　广哥等人从怀里拽出大坎刀，瞬间就冲了上去。
　　“艹，你们干啥？！”刘阳扯脖子吼了一声。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……！”
　　广哥等人也不搭话，只抡起坎刀，冲着刘阳就猛剁了下去。
　　“啊！”
　　屋内啥时间爆发出阵阵尖叫之声，刘阳还没等反应过来是咋回事儿，就被坎倒在了地上。
　　一刀！
　　五刀！
　　十几刀！
　　“行了，停一停！”广哥擦了擦脸上的血，抬头喊了一声。
　　地面上，刘阳脸颊，身上，全是明显的刀伤，鲜血将地板缝隙都给浸透了。
　　白纲迈步上前，低头看着牌桌问道：“那个是刘阳的手机？！”
　　众人躲在旁边，满面惊恐，都不敢回话。
　　“哪个是？！”白纲吼了一嗓子。
　　女伴犹豫了一下，伸手指着一部白色手机说道：“那个是！”
　　“锁能解开吗？”白纲问。
　　“能！”女伴点头。
　　十几秒后，白纲用刘阳的手机，拨通了一个号码。
　　“喂！？你又咋的了？”刘志雄的声音在电话内响起。
　　“我是白纲，刚剁完你儿子！”白纲面无表情的回应道。
　　刘志雄闻声瞬间呆愣。
　　“艹你妈，我爸让我告诉你！这事儿不算完，你听懂没？”白纲问。
　　刘志雄目光惊愕，一时间不知道回啥。
　　“你儿子可能够呛了，你要能出来，来看看他吧。”白纲扔下一句后，直接就挂断了电话，转身喊道：“走了！”
　　.la，

第四三五章 一句话，一条命
　　.la    大约十几分钟后。
　　开元区荣兴公司楼下又开来了两台越野车，随即在路上奔波了数天的齐麟，剃着个大光头，领着大黄等人迈步下车。
　　刚刚在夜色娱乐城门口，以及在市郊打的那极准的两枪，就是出自齐麟之手！
　　众人下车后，齐麟并没有走过来和秦禹，马老二等人接触，而是转身冲着他们点了点头后，就带人直接走向了荣兴公司。
　　与此同时，小祁的兄弟，以及小勇等人，全部从道路旁胡同内走出来，默不吭声的跟着齐麟他们，一块走进了荣兴公司大厅。
　　路边，秦禹坐在车内，抽着烟，声音低沉的问道：“老猫，你说这事儿我做的有问题吗？”
　　老猫楞了一下，低着头回应道：“没问题。但我敢向你保证，他事先肯定不知道。”
　　“我也是这么想的。”秦禹点头。
　　……
　　荣兴公司大厅内，齐麟单手插兜，直奔楼梯上方走去。
　　“踏踏！”
　　楼上一阵脚步声响起，七八个人面色慌张的冲了下来，也有两三人手里拎着枪。
　　“你们干啥的？”对方领头一人喝问。
　　齐麟摸了摸光头，直接让开了身位。
　　“亢！”
　　突兀间一声枪响泛起。
　　“咕咚！”
　　对方领头一人，大腿中弹，直接瘫坐在了地上。
　　齐麟冷冷的看了对方一眼，迈步继续向上走：“我是奔着杀人来的，不想死的都给我滚！”
　　对方剩下的几个人，目光惊恐的看着齐麟他们，不自觉的向后退去。
　　“滚！”
　　齐麟身后的兄弟，全部举起了抢，瞪着眼珠子吼了一声。
　　办公室内。
　　刘志雄满头是汗的拿着电话催促道：“人到没到呢？啊？”
　　……
　　楼下。
　　一阵刹车声泛起后，一台汽车停在路边，紧跟着老李推门冲了下来。
　　秦禹第一时间看到了李叔，眉头紧皱的说道：“来的可真快。”
　　“我觉得你做的没毛病。”老猫立即抬头说道：“但事儿你们谈，我不馋和！”
　　说完，老猫推门就下了车，甚至都没有跟老李打招呼，而是直接走向了旁边的小树林。
　　老李整理了一下衣衫，快步走到汽车旁，弯腰就坐了进去。
　　秦禹低头抽着烟，没有主动说话。
　　“你不能碰他。”老李扭头看向秦禹，语气不容置疑的说道：“动了会有**烦。”
　　“叔，他要杀我！”秦禹语气平淡的低头回应道。
　　老李闻声沉默。
　　秦禹狠狠吸了口烟，也不再主动说话。
　　二人僵持了能有不到十秒后，老李咬着牙再次说道：“要以结果处理事情！现在你没死，但刘志雄要死了，事情就变质了。”
　　秦禹抬起头，目光通红的看着老李问道：“我说，他要杀我，你听见了吗？李叔！”
　　“我听见了！”李叔情绪瞬间变得激动：“可刘志雄是三公子摆在明面上的人！你这么搞他，后果是什么？你能承受吗？”
　　秦禹再次沉默，只直愣愣的看着老李。
　　“我在上面最大的关系，就是三公子的他爸。”老李摊开手掌，声音竟有些哀求的说道：“你搞了刘志雄，我们闹翻脸了，你让我以后怎么办？！我刚到江南，没有班底，没有白家那样的人脉，无论提议往下推行那个政策，那都需要上面有人支持！你明白吗？”
　　秦禹依旧不吭声。
　　“还有你们！”老李激动的劝说道：“从整个药线开始，你们惹出多大的乱子，最后都能被摆平掉！但那不是我一个人的力量啊，小禹！我们能这么顺，是因为站队正确的结果，可你现在把自己身上的标签摘了，和他们彻底撕破脸，那你以后怎么面对袁克，面对白家？甚至还要面对，来自曾经同一阵营的人打压？这些你都考虑过吗？”
　　“叔，如果我在奉北死了，那这些事儿，对我来说还有意义吗？”秦禹问。
　　老李顿时语塞。
　　“开元区的利润我让了，货我也给了，该跪下的时候，我也跪下了。你还想我怎么样？”秦禹看着老李，指着自己的胸口问道：‘他都要杀我了？我还考虑什么阵营不阵营的吗？啊？李叔！”
　　老李咬着牙，无言以对。
　　“好，退一万步说，他杀我的事儿，我认了，但可可那边我又怎么交代？！”秦禹红着眼珠子问道：“人家的亲戚能白死了吗？”
　　……
　　“亢！”
　　楼上泛起一声枪响，齐麟一脚踹开办公室的房门，带人走了进去。
　　大厅中，刘志雄拿着电话，猛然抬头看向众人，脑瓜子翁的一声。
　　“哗啦！”
　　齐麟也不搭话，低头撸动枪栓后，直接举起了枪喊道：“拽俩人进来，让他们看看是谁开枪崩的他。”
　　话音落，门外的两个马仔被扯脖子拽了进来。
　　“别开枪！”刘志雄摆手喊道：“老李已经来了，你整死我，就把他坑了！”
　　齐麟闻声皱起了眉头。
　　“等一下！等一下行不行？”刘志雄非常慌乱的喊着。
　　……
　　车内。
　　老李低头沉默许久后，突然问了一句：“小禹！我对你怎么样？！”
　　“没说的。”秦禹毫不犹豫的回应道：“长这么大，没人对我这么好过！”
　　“好，那理由我们不说了！”老李声音沙哑的回应道：“我就以个人身份求你，今天你别碰他，?行不行？”
　　“呵呵。”秦禹一笑，顺着窗户扔掉了烟头。
　　老李心里非常清楚，他这么说是一次情感绑架，而这种绑架只能用一次，就一次！
　　“滴玲玲！”
　　车内响起一阵电话铃声。
　　“喂？！”秦禹接通了手机。
　　“老李在？”齐麟问。
　　秦禹闭着眼睛，足足沉默了三四秒后，才眼圈通红的说道：“我们的命，都是李叔给的！”
　　齐麟沉默。
　　“留他一条命！”秦禹闭着眼睛补充了一句。
　　办公室内。
　　“亢，亢！”
　　齐麟甩手两枪，全部打在了刘志雄的膝盖上。
　　“咕咚！”
　　刘志雄当场跪在了地上！
　　齐麟迈步上前，一脚踹在刘志雄的胸口，后者惨嚎着仰面到底。
　　齐麟低头将枪口对准刘志雄的两条膝盖，脸色冷峻的再次扣动了扳机。
　　“亢亢亢亢……！”
　　一梭子子弹全部打空之后，刘志雄双腿的膝盖已经彻底憋了下去，整个人也疼的昏死在了地上。
　　……
　　楼下，车内。
　　秦禹扭头看向老李，竖起一根手指说道：“叔，就这一次！就一次！”
　　老李沉默。
　　“三公子要在跟背后搞小动作！我会主动接触白家，只抽一成利润供给他们货，然后拉开阵势跟这帮***玩玩！”秦禹说完，推门就下了车。
　　————————
　　今日共更新九章。凌晨四章，晚上五章。明日一早无更，晚上三章连发。
　　另外要再次感谢一下上周的土豪读者打赏，你们整的我有点不安了，所以这周爆发了。
　　求订阅，求推荐票哈！这月有希望第一！
　　.la，

第四三六章 可可的态度
　　.la    枪击完刘志雄的半个小时后，秦禹就将可可，齐麟，小勇等人，还有小祁的几个兄弟，第一时间送出了松江市区，而这时有老李在中间调和，众人在路上也没有遭受到任何阻力。
　　区外的公路上，秦禹坐在车内，低头冲着可可说道：“我尽力了，但还是没办法过了李叔这一关。”
　　可可心里确实有埋怨，因为死的人是于瑾勋媳妇家那边的人，并且两家因为这事儿已经发生了争吵，甚至婚期都暂时取消了，所以整个于家对这事儿，都是心怀无限恨意的。
　　但秦禹从奉北回来之后，做的种种事情，可可都已看在了眼里，他不是不想给自己一个交代，更不是想用拖延的方式把这事儿了了，而是确实抱着破釜沉舟的心态，在为这件事儿讨一个说法，可最后关头老李跳出来挡事儿，也确实是秦禹无法拒绝的。
　　可可能理解秦禹，但心里还是恨。
　　秦禹见可可沉默，再次低声说道：“刘志雄只是被摆在台面上的人，他做不了要杀我的主，所以我就是搞死他，也就是给咱自己一个安慰而已，真正下令办事儿的人，还在花天酒地，受不到一点波及。”
　　“我明白你的意思，也没有埋怨你。”可可低声说道：“但这事儿不算完，死了的人也不能白死。”
　　秦禹沉吟许久回道：“我虽然不知道刘志雄他们到底想干什么，但可以肯定的是，对面也不会收手。”
　　可可扭头看向秦禹，俏脸严肃的说道：“小禹！一个团队，是不能有两个声音的，哪怕这个人曾经有恩与你，提携过你。”
　　秦禹闻声愣住。
　　“从搞这个药线开始，你们说进货价格太高，那我们于家主动给你们往下压价，你们说手里没那么多现金，我们又准许你们一个月，甚至几个月结一次帐，你们在外面惹了事儿，我们又在江州提供人员保护。”可可轻声说道：“现在我们死了人，你老李却向着另外一伙人。呵呵，我很不满意。”
　　秦禹无言以对。
　　“我很讨厌他。”可可非常认真的说道：“他用药线作为筹码，稳稳的当上了江南区首席议员，可回过头来，他却忘了这份筹码是谁给他的。”
　　“可可……！”
　　“你要劝我。”可可扭过头，很冷静的说道：“我是个成年人，有对任何事情和人的判断能力。”
　　秦禹再次沉默。
　　“我相信你也是一样。”可可继续补充道：“他要保刘志雄，却没有主动过来跟我谈，而且让你来安抚我们，把你夹在中间……你觉得你自己好受吗？”
　　“唉。”
　　秦禹长叹一声，扭头看向了窗外。
　　“小禹，如果你继续答应供给开元区货，那我们就不会在供给你货。”可可非常冷静且直白的说道：“我们没有大度，我们在待规划区也不需要向松江的太子爷妥协。你明白吗？”
　　秦禹心里清楚，这已经可可能为他们争取到的最大利益了，因为现在于家很可能在震怒的情况下，已经要切断他们和自己的合作了，所以秦禹对可可心里是抱有感激的。
　　“我这人比较护短，你们这条线是我张罗起来的，不管是咱们有感情基础也好，还是考虑到我们家内部资源向谁倾斜也好，总之不到最后一刻，我肯定是不会撒手。”可可再次低声说道：“但我也有底线，希望你能清楚。”
　　“嗯，我明白。”秦禹点头。
　　“小禹，我还是那句话。一个团队内，不可能有两个拍板做决定的人。”可可面色非常严肃的劝说道：“你早做打算吧。”
　　秦禹再次叹息一声，皱着眉头，没有回话。
　　“行，就这样，我们先走了。”可可适可而止的岔开话题：“松江有什么变化，你要第一时间通知我。如果后续还有争斗，我会尽最大可能支持你。”
　　“谢谢。”秦禹由衷的看着可可点了点头。
　　……
　　十几分钟后，车队缓缓离开。
　　回松江的路上，秦禹面色惆怅，心中隐约有着担忧。
　　今天老李力保刘志雄的做法，很明显已经引起了可可的严重不满，双方心里已经埋下了雷，甚至可可已经在隐晦的提醒自己，要找机会摆脱老李，拉队伍单干。
　　秦禹有一种预感，供货商和老李之间的关系，早晚有一天会恶化到冰点，而那时候他被夹在中间，又该怎么办呢？
　　一方面是自己在松江最硬的关系，又是自己的恩师，一方面是很支持自己的供货方，如果两拨人闹掰了，秦禹又该如何选择？
　　秦禹闭着眼睛，在不停的思考着两全之策。
　　……
　　汽车进了松江后，付小豪突然扭头问道：“哥，咱们直接回家，还是？”
　　秦禹突然睁开眼睛，仔细斟酌了半晌说道：“不回家，去喜乐宫。”
　　“去喜乐宫干什么？”付小豪有些好奇的问道。
　　“我要找找事情的起因。”秦禹低声回应道：“我得知道三公子，为啥非要杀了我！”
　　“好。”付小豪点头，开着车直接就赶往了喜乐宫方向。
　　秦禹低头掏出电话，第一时间给老猫，马老二等人发了短信，通知他们先回去，自己去办点事儿。
　　……
　　松江市郊的大别墅内。
　　三公子目光阴郁的坐在沙发上，一言不发。
　　“……秦禹没弄死，白家也被得罪了。”瘦弱青年翘着二郎腿，打着哈欠说道：“老刘这事儿办的丑陋啊。”
　　“现在的问题是，秦禹给刘志雄搞成这个死样子，那开元区和黑街的合作，肯定也就不复存在了。”吴迪皱眉插了一句：“咱们没了货，那很难把大盘坐起来。”
　　三公子沉默许久后，突然抬头说道：“……把计划重新捋一下。黑街这边没法吃，咱们就绕过他，直接找供货商！”
　　吴迪愣住。
　　“用关系，用钱，哪怕是咱要弯下点腰，也要把供货商这关过了。”三公子眯着眼睛说道：“小猴，你去办这个事儿。”
　　瘦弱青年舔了舔嘴唇：“你确定你能搞定供货商吗？我怎么有一种感觉，在奉北死的人……！”
　　三公子站起身，低头说道：“我觉得任何矛盾，都是可以用利益化解开的！哪怕是死仇，他也有个价码。”
　　……
　　喜乐宫楼下。
　　付小豪停下汽车后，秦禹独自一人上了台阶，直奔大厅内走去。
　　.la，

第四三七章 面见叶琳
　　.la    喜乐宫大堂内，秦禹坐了一小会后，封哥才从楼上走了下来。
　　“你来这儿干啥？”封哥皱眉问了一句。
　　秦禹抬头看向对方，笑着回道：“我来消费不行啊？”
　　“别扯淡，你到底要干什么？”封哥问。
　　“我找叶琳。”秦禹看着对方回道。
　　封哥愣了半天：“她身体不舒服，回家了，不在店里！”
　　“你给她打个电话，就说我要见她。”秦禹直不愣登的说道。
　　“呵呵。”封哥笑了：“你是不是拿自己当上帝了？想见谁就见谁啊？！”
　　秦禹摸了摸脑袋，脸色认真的说道：“你还是通知她一声，就说我有很重要的事儿，要见她！”
　　封哥闻声皱起了眉头。
　　“真的很重要。”秦禹面色严肃的说道：“关乎到你们的立场问题。”
　　封哥面色疑惑的看着秦禹，斟酌好半天后，才转身离开。
　　过了大概不到五分钟，封哥才走回来说道：“行，你跟我来一趟吧。”
　　“好。”秦禹起身。
　　二人迈步走出大厅后，秦禹就上了封哥的车，而付小豪也没有上前搭话，只自己开车跟上了他们。
　　汽车沿着街道，速度不急不缓的行驶着。
　　车上，秦禹至始至终都坐在后座上闭目养神，完全没有主动跟封哥沟通的意思，而后者也只是安静的开车，也没有搭理秦禹的意思。
　　大约半小时后，汽车来到了开元区一处高档公寓楼下。
　　“走了。”
　　封哥熄火后，推门下车。
　　秦禹跟了下去后，抬头看着二十多层高的崭新公寓，笑着说了一句：“叶老板的物质生活还是可以的哈。”
　　封哥没有搭理她，迈步带着秦禹走进公寓主楼，伸手按了电梯。
　　18层1801号房间门口，封哥按了门铃。
　　过了一小会，叶琳披着睡衣推开了门，抬头看了一眼秦禹后，就冲封哥招呼道：“麻烦你了，回去早点休息。”
　　封哥一愣，站在原地没走。
　　“没事儿，我和他谈谈。”叶琳主动出声安抚了一句。
　　“好。”封哥这才点头离去。
　　秦禹背着手，大咧咧的走进了叶琳住所，扭头打量着装修奢华的客厅说道：“嚯，这屋里真亮堂。”
　　叶琳顺手关上门，伸手盘起一头秀发后，弯腰从鞋柜里拿出了一双拖鞋，打着哈欠说道：“请你换换鞋。”
　　“哦！”秦禹点头后，立马用脚蹬掉了两双臭鞋。
　　“冰箱里有饮品，想喝自己拿。”叶琳走到客厅，侧躺着坐在沙发上，顺手盖上毛绒摊子，就扭头看向了投影幕上的网播节目。
　　秦禹低头掏出烟盒，大刺刺的坐在叶琳对面，伸手就要点烟。
　　“大哥，我感冒了。”叶琳皱眉说道：“你能有点素质吗？”
　　秦禹眨巴眨巴眼睛，伸手又放下烟盒回道：“你确定自己是感冒了，而不是在躲事儿吗？”
　　叶琳翻了翻白眼：“我有什么可躲的？”
　　秦禹打量着叶琳漂亮妩媚的侧脸，突然笑吟吟的说道：“我在奉北临报复龙兴之前，接到了一条简讯。”
　　叶琳闻声后，面漏疑惑的问道：“你说这个是什么意思？”
　　“你知道简讯内容吗？”秦禹问。
　　“我上哪儿知道去？”
　　“呵呵，简讯就是你发的。”秦禹语气轻松的回应着。
　　叶琳眨着大眼睛，呆愣半天后问道：“你是不是有妄想症啊？我给你发简讯干嘛？”
　　秦禹盯着叶琳的双眼，停顿了好一会后说道：“简讯的大致内容是，要杀我的不是龙兴！”
　　叶琳闻声怔主。
　　“在不确定是谁在背后要整死我的时候，我也不敢确定是谁发的这条简讯。”秦禹低声叙述道：“可现在刘志雄，三公子已经漏了，那给我发简讯的人就不难猜了。首先，发简讯的这个人，一定是了解很多内情的大人物。普通马仔和核心骨干，是一定不会知道三公子他们，要在奉北秘密除掉我的，更不会清楚，他们想把锅甩给龙兴。”
　　叶琳皱着眉头，一言不发。
　　“我跟三公子那边有交集的人并不多，一个你，一个李叔而已。”秦禹思路清晰的分析道：“但李叔如果想通知我这个事儿，没必要发匿名简讯，再加上他今天的表现，并不像是会发简讯通知我的样子，所以就只有你了。”
　　“呵呵，你好可笑。”叶琳无语的问道：“三公子站的多高，就有多大的风险。在市里跟他不对付的太子爷也有几位，你怎么就知道，不是别人在提醒你呢？”
　　秦禹盯着叶琳，笑吟吟的回道：“你在狡辩。”
　　“我狡辩什么？”
　　“你和三公子他们并不是一条心的。”秦禹看着叶琳，面色认真的问道：“对不对？”
　　叶琳怔主。
　　“今天晚上市里闹出这么大的动静，该露面的人基本都露面了，可你却在家里感冒，这合理吗？”秦禹插着手说道：“你如果和三公子的关系，真的有那么近，你今晚就是帮不上什么忙，也应该跟他们在一块等信儿吧？”
　　叶琳端起水杯，长叹一声回道：“你的是想一出是一出。”
　　“叶琳，你要说你不是发简讯的这个人，那简单。”秦禹低声说道：“我可以把简讯提醒的事儿，透漏给三公子那边，让他自己去查！你说，他能不能查到？”
　　叶琳听到这话，瞬间愣住。
　　“如果没有这条简讯，我很大可能已经跟龙兴整的你死我活了。”秦禹拿起烟盒，再次说道：“你说三公子，心里恨不恨这个发简讯的人？”
　　叶琳闻声放下了水杯。
　　“你帮我了，为什么不承认呢？”秦禹点了根烟，很疑惑的问着。
　　叶琳看着秦禹，目光有点犹豫。
　　“崩了刘志雄，我和他们已经翻脸了，你没必要不信我吧？”秦禹又问。
　　叶琳扭头看向窗外，皱眉思考了好一会才轻声回道：“好吧，简讯是我发的。”
　　秦禹听到对方承认后，眼神瞬间兴奋了起来：“那你为哈要提醒我？”
　　叶琳捋了捋发梢，低声回应道：“因为我不想你这么快就倒，更不想让我公司掺和到这事儿里面。”
　　.la，

第四三八章 三公子的蓝图
　　.la    秦禹目光疑惑的看着叶琳：“你和三公子的关系，肯定比我近，你为啥不想看着我这么快倒？”
　　叶琳闻声缓缓起身，赤脚走在厅内，一边活动着四肢，一边声音轻柔的说道：“你能猜出来，三公司为啥要杀你吗？”
　　“我来就是问这个事儿，我想不通。”秦禹如实回应道：“按理说，之前我被他搞进监狱后，双方已经就已经达成了初步共识，而且我给他的条件不也低，在加上有李叔和你在中间极力调和，把这事儿顶了下来，所以我真的不明白，他怎么跟抽风似的，突然要搞死我。”
　　“呵呵。”叶琳闻声一笑：“然后呢?”
　　“也没啥然后了啊？”秦禹吸着烟回应道：“只不过，我出狱之后，这王八蛋还特意跟我见了一面，当时又是拉拢又是许诺的，搞的我真以为他打算长期合作呢，完全看不出，他要一下弄死我，而且也没有理由啊，你说我死了，那还有马老二，有徐洋，老猫他们，这药线最后也落不到他手上啊。”
　　“你怎么知道，这药线落不到他手里？”叶琳轻飘飘的问道。
　　秦禹愣了一下：“那你说，他想怎么拿药线？”
　　叶琳慢步走到冰箱旁边，从里面拿出一瓶水，仰脖喝了一口后问道：“你觉得三公子搞药线的目标是啥？”
　　“抢钱呗。”秦禹毫不犹豫的回应道。
　　“不，太小。”叶琳摇头。
　　“钱还太小？”秦禹愣了一下又问：“那是拿钱换权？”
　　“意思对了，但跟你想的还是不一样。”叶琳皱着眉头，一字一顿的说道：“三公子的目标是，在松江做起来第二个龙兴！”
　　秦禹愣在原地，目光惊愕的看着叶玲，一时间没有反应过来。
　　“你以为他们这种人，非这么大劲儿搞这个药线，就是为了赚点钱吗？”叶琳笑着说道：“那你也太小看他们了。”
　　“做起第二个龙兴？！这可能吗？”秦禹有点不信的回道：“我们这个生意是摆在地下的，不管是规模，还是产量，那都跟龙兴没办法比的。”
　　“药线你来做，那不可能发展成第二个龙兴，但三公子做，就一定能达到。”叶琳娇躯挺拔的漫步在室内，背着手问道：“你仔细回忆回忆，三公子找你谈话的时候，有没有问过你供货商的事儿。”
　　秦禹楞了一下立马应道：“他问了啊，他还想见见供货商，说要坐下来一块谈谈。但我当时考虑的是，供货商是我们赖以生存的根本，而我跟他又不是很贴心，所以不管从哪方面考虑，我都不会给他牵这个线的。”
　　“这就是他为啥要除掉你。”叶琳扭头看向秦禹：“因为你在两件事儿上的表现，都很不听摆弄。你在喜乐宫让人砍了文永刚，打了他的脸，可事后你又没有做出很大的让步，这已经让他很不舒服了，在加上他想见供货商，你又处处防着他，那在他眼里，你就是个障碍！”
　　秦禹听到这话，陷入了沉思。
　　“土渣街地面上的这些人，只听你的，却根本不听老李的。”叶琳继续说道：“而这种情况，就间接导致，只要有你在，三公子就完全没有办法控制住这些人。”
　　“你继续说。”秦禹点头。
　　“所以既然你不听话，那他就要除掉你，换一个人上来主持药线的事儿。”
　　“换谁呢？我的团队里根本没有那个人会听……！”秦禹刚刚把话说了一半，顿时就反应了过来，目光惊愕的坐在沙发上，一时间没了下文。
　　叶琳看着秦禹，轻声回道：“对，就是你心里想的那个人。老猫！”
　　秦禹无言，心里已经明白过来叶琳到底想说什么。
　　“如果老猫出来主事儿，可以满足两个必要条件！”叶琳竖起手指说道：“第一，老猫在黑街警司也是大队长，并且跟地面上的马老二，徐洋等人也是交情匪浅，换句话说，你要死了，他顺理成章的就会被推出来，当这个领头的人！”
　　秦禹听到这话，立即反驳道：“老猫的性格，跟你们想的不一样！他在有些事儿上，比我还要坚持，三公子想要完全控制他，那是做梦！”
　　“这就是我要说的第二个必要条件。”叶琳转身继续说道：“老猫或许也是个不好管的人，可他却跟老李有血缘关系，情同父子的血缘关系。”
　　秦禹闻声怔主。
　　“老李诉求很明显，他想要在体制内一飞冲天，而他要达成这个目的，就离不开三公子他们的支持。”叶琳话语简短的说道：“所以，三公子控制不了老猫，但却可以控制老李！而老李却能在关键时候，改变老猫的想法！”
　　秦禹听到这里，冷汗都下来了。
　　“老猫在执拗，在有坚持，他也绕不过亲情这一关。”叶琳直视着秦禹，轻声问道：“你想象一下，如果老李在上升的路上，遇到一件极难的事儿，并且只有三公子能办，那老猫会不会为了老李而妥协呢？呵呵，这个答案很明显吧。”
　　秦禹沉默，心里突然觉得这个三公子是个很可怕的人。
　　“杀了你后，三公子并不会马上就着手操控药线，而是会先跟老猫交朋友，把关系夯实！”叶琳背手说道：“等老猫顺利成章的当上了这个主事儿的人后，三公子在通过开元和黑街的频繁合作，慢慢的表达出自己的诉求。他会让老李去说服老猫，把供货商介绍给他，然后通过医药属的关系，拿下药品的生产许可和批号，在松江建厂，引进你们的供货商，拿到药品生产的核心技术……从而原地拔起来一座的新的药物公司，去跟台前的龙兴打擂台！”
　　秦禹沉默。
　　“你想想看，如果松江能窜起来一个跟龙兴竞争的药物公司，那对于三公子他爸这个副市长，会有怎样的政绩帮助？！”叶琳脸色严肃的说道：“这才是人家的真正目的，而非什么赚点小钱花花！”
　　“那你为什么会反对这事儿？”秦禹问。
　　“第一，我觉得三公子太急了，他想三年搞出龙兴那样规模的公司，有点强行蛇吞象的意思。第二，他不管是打点医药属的关系，还是未来建厂的花销，都是要从我们这里拿钱的。”叶琳条理清晰的说道：“所以我不想太过失去理智的投资政治关系，市长四年一届……而我作为公司一把，大股东之一，那要考虑的是八年，十年，甚至是二十年之后的事儿。”
　　秦禹听懂了三公子的真正意图后，心里瞬间只有一个想法，如果日后自己不妥协，那他和三公子之间，肯定要弄出个结果……
　　.la，

第四三九章 叶琳的劝说
　　.la    叶琳转过身，俏脸毫无表情的看着秦禹问道：“你想听的，我都跟你说完了，那你有什么打算呢？”
　　“没有死仇之前，我都没答应把药线交出去，那你觉得现在这种情况，我会跟他妥协吗？”秦禹抬头，插着手补充道：“退一万步说，即使我现在服了，以后都舔着三公子来，那你觉得我把刘志雄整成段延庆的事儿，能这么算了吗？事儿成之后，秋后算账，这不都是政客最拿手的吗？”
　　叶琳沉默。
　　“我不会退步，为了自己，也为了那些跟我一条心的兄弟。”秦禹歪头看着叶琳，指着桌面说道：“今天我说要打，包括老猫在内的十几个高层，没有一个拆我台的！所以我感激他们，也会对他们负责。”
　　“秦禹，你相信人是分阶层的吗？”叶琳背手问道。
　　秦禹楞了一下应道：“当然，我不是小孩，天有多高我能看见。三公子确实跟我们不是一个阶层的。”
　　“那你还坚持什么？你斗不过他的。”叶琳轻声回应道：“没撕破脸之前，兴许他还要考虑一下自己的吃相，可现在弄成这样，你觉得你自己能防御吗？”
　　“我要加上你，或者说是韩三千，能防御吗？”秦禹问。
　　叶琳目光惊愕的看着秦禹：“你说我？还有韩三千？”
　　“对！”
　　“呵呵。”叶琳表情无语的一笑：“你凭什么认为我，会跟你一块防御三公子呢？”
　　秦禹目光狡黠，用半认真半开玩笑的口吻说道：“你不是说了嘛，你不想给三公子当钱袋子。”
　　“是不想，可不想和要跟三公子作对，那是两码事儿。”叶琳黛眉轻皱的回应道：“我之前用简讯提醒你，是想让你和老猫通气，暂时拖延时间，不想看着你们这么快就倒了。但你回来之后，一不留神就把事儿做绝了，那现在谁也没办法了，三公子要动你，我只能看热闹。”
　　“你心甘情愿掏钱吗？”秦禹笑着问。
　　“不甘心，不情愿，那也得掏。”叶琳抱着肩膀，轻声回了一句。
　　秦禹沉默。
　　“秦禹，我劝一句。”叶琳斟酌半晌后，面色认真的说道：“药线你是护不住的，那莫不如用它给自己换一个好前程。如果你怕三公子报复，日后不想在走仕途，也完全可以管他要一大笔钱，而且我相信他是愿意谈的。”
　　秦禹直愣愣的看着叶琳：“你对药线没兴趣吗？”
　　“没有。”叶琳毫不犹豫的摇头：“我能操持多大的盘子，自己心里有数。”
　　“行，那没得谈了。”秦禹拍着双腿站起身，叹息一声说道：“好，我走了。”
　　叶琳瞧着秦禹的侧脸，再次问了一句：“你真不听我的劝吗？”
　　秦禹低头走到客厅门口处，一边低头拿起自己的鞋，一边话语平淡的说道：“我在待规划区的时候有一个养父，小的时候他经常跟我们说，如果我们几个兄弟在干活回来的路上，要被人抢了，那即使被人打死，也不能把赚来的粮食交出去。我问他为什么，他告诉我，人的胃能填饱，但贪欲填不饱，如果这一次，他抢你，你就把粮交出去，那以后他们就不会干活了，只要你不死，那他就等着你养活。后来我养父死了，我觉得他说的不对。”
　　“哪儿不对？”叶琳问。
　　“想抢你粮的人太多，你光这一次不交出去，那是没用的，因为还会有其他人想要不劳而获。”秦禹抬头看向叶琳，话语无比清晰的说道：“所以，我不但要不交粮，我还要打回去！明面上不行，我就暗地里做，他们怎么抢我的，我就怎么抢他们！”
　　叶琳无言。
　　“一个大队长而已，还TM不至于让我束手束脚的趴下。”秦禹皱眉说道：“如果我真不行了，老子大不了天高任鸟飞，重新回待规划区。我身边有这些人，干啥不起来？”
　　“你真是一个挺奇怪的人！”叶琳摇头评价道：“算了，既然你这样说了，那我也不劝你了。”
　　“走了！”
　　秦禹伸手推开房门，迈步就要往外走。
　　叶琳看着秦禹背影，沉吟许久后喊道：“他下一步的方向，可能会约过你，找最关键的那一环！”
　　秦禹一愣，回头看向叶琳问道：“这是他跟你说的？”
　　“不，是我猜的。”叶琳抱着肩膀提醒道：“你早做打算吧。”
　　秦禹笑吟吟的看着叶琳，突然问了一句：“除了韩三千，你还有老板吗？”
　　叶琳听到这话，顿时愣住。
　　“呵呵，你要有不甘心当钱袋子的那一天，可以来找我。”秦禹站在门口说道：“今天你可能跟我说了很多假话，但我跟你说的，每一个字都是真的。”
　　叶琳目光诧异的看着秦禹：“我没跟你说假的。”
　　“不管怎么说，我谢谢你提醒了我。”秦禹说完，伸手就关上了房门。
　　……
　　十几分钟后。
　　叶琳盘腿坐在沙发上，拨通了一个号码。
　　“喂？”一个男子的声音响起。
　　“秦禹来了。”叶琳低着头：“他猜出来，那个提醒他的简讯是我发的。”
　　男子一愣，笑着应道：“这个秦禹的脑袋是真不空啊。”
　　“是不空。”叶琳点头附和道：“他甚至已经感觉出来，我们和小三之间有一定问题，他一直在试探我，但我没有接话。”
　　“……如果是这样，那你和他的见面有点早了。”男子沉吟半晌说道：“应该在等一等的。”
　　“是他来找我的，我推不开。”叶琳解释了一句。
　　“暂时不要和他接触了。”男子思考许久后吩咐道：“你也不要在小三哪儿多说什么。往后走着看吧，等大家都有了态度，我可能会回一趟松江。”
　　“嗯，我清楚了。”叶琳点头。
　　“你在哪儿照顾好自己，别累着了。”男子关心的说道：“我让人在区里给你买了新衣服，过几天会邮到！”
　　“嘿嘿，谢谢你呗。”叶琳莞尔一笑。
　　……
　　汽车上。
　　秦禹插着手，疲惫不堪的说道：“回老二哪儿，让我睡几个小时，然后叫大家来开会！”
　　“好。”付小豪点头。
　　次日，早上八点多钟，吴天胤刚刚晨练完返回自家大院，就听到主房内传来了激烈的争吵声。
　　.la，

第四四零章 来自这个世界的歧视
　　.la    院内。
　　吴天胤听着争吵声加快了脚步，来到门口后，他趴在门口观察了一下，见到旁边院的几个邻居，正在气势汹汹的跟父亲吼着。
　　吴天胤怕众人打起来，立马推门就走进了屋内，抬头问了一句：“怎么了？”
　　屋内，吴天胤的继父，母亲，旁边院的四个邻居，以及同母异父的两个兄弟，都聚在客厅内。
　　“你看，她回来了，你问他吧，看我撒没撒谎！”一位四十多岁的女邻居，指着吴天胤喊了一嗓子。
　　“问我什么？”吴天胤有些疑惑的回应道。
　　继父冷眼看向吴天胤，咬牙切齿的问了一句：“你偷没偷他家的电动车？！”
　　“什么？”吴天胤一脸懵逼：“偷什么？”
　　“你甭装，就是你偷的！”四十多岁的老娘们，指着吴天胤言之凿凿的吼着。
　　“什么意思，我没听懂？”吴天胤确实懵着呢，完全不知道他们在说啥。
　　“小胤，人家说你偷了他家院里的那个小电动车，你做没做？”母亲面色急迫的问道。
　　吴天胤愣了好一会，才皱眉回道：“这是谁说的啊？他家有没有电动车，我都不知道，怎么就说我偷的呢？”
　　“你别在那儿狡辩！”
　　柜子旁，一直抱着肩膀，也不吭声的男邻居，此刻见到吴天胤说话，立即出言怼道：“昨天晚上，你没在我家门口转悠半天吗？”
　　吴天胤愣住。
　　“我看你转悠就不对劲儿，还特意把电动车锁上了，可今天早上我一起来，大门栓旁边就他妈剩个链子了。”男邻居皱眉骂道：“你说你三十多岁有手有脚的，砸在家门口干这事儿呢？”
　　“我没偷！”吴天胤瞪着眼珠子喝问道：“你看见我拿了？”
　　“我问前院的大林子，他说你昨天晚上在街上转悠了两个多小时。”男邻居拧着眉毛问道：“你告诉我，你没事儿在大街上转悠啥？上我家门口瞎溜达啥？”
　　“我从你家门口走，就能证明是我偷的吗？”吴天胤气的浑身发抖，攥着拳头喝问了一句。
　　男邻居目光鄙夷的看着吴天胤，声音浑厚的说道：“我那天电动车都四五年了，常年仍在院里，冻的电瓶都快倒寿了，那晚应就是卖到回收厂，也就值个十块二十块的！小老弟，你要是实在缺点钱喝酒，你跟我说啊？！咱这么多年邻居，我他妈给你十块钱，还能咋地？”
　　吴天胤脑瓜子嗡嗡直响的问道：“不是，你凭借啥推断，这车就是我偷的呢？！”
　　“你快别装了昂。”老娘们脾气火爆的叉腰骂道：“那么多人都看见你在我家门口晃悠了，你怎么还狡辩呢？那他妈政F收拾你这么多年，怎么就没把你收拾成一个好人呢？”
　　吴天胤听到这话，就宛若被人用钢针扎在了心头一般，别人怎么骂他，或许他的经历和阅历，都不会让他有过激反应，可唯独谁要提起他以前犯罪受刑的事儿，他心里却异常敏感。
　　“你说是他偷的，那你去报案吧，让警司的人过来。”继父同样气的浑身发抖，摆手冲着邻居吼道：“有证据，你们就抓他！”
　　“你就这个态度啊？”男邻居怒目而视的问道。
　　“那你还想咋地？不然你给我家掀了吧。”继父暴跳如雷的吼道。
　　“我他妈抽你，你信不信？”老娘们一看继父这个态度，上去就要动手。
　　“哎，别动！”
　　男邻居拉了自己媳妇一把，伸手指着继父说道：“你家就没一个人好人！政F就多余把这样的玩应放出来！行，不就一台电动车吗？老子就当卖了给小偷烧纸了！”
　　“不行，不能就这么拉到了。”老娘们还是不饶人的吼着。
　　“你不拉到咋整？你打他们啊？”男邻居拉着媳妇，一边往外拽，一边骂道：“你碰他们一下，这家人都能讹死你！”
　　“呸！”
　　老娘们重重的在门口吐了口痰，扯脖子吼着两个弟弟：“走了！”
　　说完，四人骂骂咧咧的离开了大院。
　　吴天胤麻木的看着离去的邻居，站在原地久久无言。
　　他昨天晚上确实在街上溜达过，但原因是他不愿意回家，因为他心里非常清楚，这个家里包括他的母亲在内，是没有一个人希望看见他的，再加上他失去工作之后，和继父的关系也到了冰点，所以他在家里感觉非常别扭，吃完饭，就只想出去走走，可没成想还摊上了这种事儿。
　　吴天胤觉得自己看待这个世界的角度，是没有任何问题的，可他之前却没想到，这整个世界看待他的角度也不一样。
　　他从出狱之后，身上就一直被贴着标签，一个曾经犯过大罪，不是好人的标签。
　　“啪，啪！”
　　就在吴天胤愣神的功夫，继父突然从旁边走过来，抬起胳膊猛然扇了他两个耳光。
　　吴天胤被打的一愣，往后退了两步。
　　“是不是你偷的？！”继父瞪着眼珠子喝问道。
　　“为什么是我偷的？就因为我犯过罪，我被公司开除了，我现在没有工作，是吗？！”吴天胤声音颤抖的问道。
　　“你还狡辩？你没偷车，你去人家院门口晃悠什么？！”继父伸手怼着吴天胤的胸口：“你自己干过啥事儿，自己心里不清楚吗？这他妈周围的邻居，见了你都绕道走，生怕你活不起了，上人家抢点啥，偷点啥，你还没皮没脸的上人家门口晃悠！”
　　吴天胤沉默的后退着，一言不发。
　　母亲站在一旁，抬头看着面相吉凶的丈夫，欲言又止。
　　“就这号人，我他妈……！”
　　“你打够了吗？”吴天胤冷冷的喝问了一句。
　　继父闻声愣住。
　　“……这个家容不下我，那我就走呗。”吴天胤扔下一句后，转身就回了自己的房间。
　　厅内，众人愣住。
　　十几分钟后，吴天胤拎着他从监狱里带出来的那些一分钱都不止的行李和衣物，迈步回到了客厅。
　　“妈，我走了。”吴天胤声音颤抖的喊了一句。
　　“小胤……！”母亲张嘴就要说话。
　　“你要干啥！？”继父站在里间卧室喊道：“你踏马要跟他一块走啊？走了就别回来，全滚了，我还省饭钱了呢。”
　　母亲被骂的打了个激灵，站在原地不知所措。
　　吴天胤脸颊泛着微笑，眼圈里却含着泪水，拎着行李就离开了这个，让他朝思暮想了十二年的家！
　　……
　　时进中午。
　　秦禹从马老二的床上爬了起来，抬头看着老猫问道：“几点了？”
　　“11点多！”老猫轻声回道。
　　“妈的，睡过头了。”秦禹揉了揉眼睛，掀开被子问道：“人都来了吗？”
　　“都来了。”
　　“你叫上伟哥，徐洋，老二，子叔，一块去会议室。”秦禹下床说道：“我洗把脸，然后咱们开会。”
　　.la，

第四四一章 话少的徐洋
　　.la    小会议室内。
　　秦禹吃着牛杂面，满头是汗的说道：“我跟叶琳谈的就这些，没别的了。”
　　众人听完秦禹的完整叙述后，面色都严肃了起来。
　　“我说之前参加宣传署活动的时候，这个三公子怎么一直主动的跟我接触呢。”老猫言语稍显轻松的说道：“原来这孙子是想给我扶正啊，我艹，那他还对我真不错呢，呵呵。”
　　“你别扯没用的了。”马老二翻了翻白眼，插手说道：“如果三公子的目的，真是像叶琳说的那样，那咱们这回是真遇到大坎了。”
　　老猫斟酌半晌，率先表态：“我说两点哈。第一，三公子干的事儿，我可以用脑袋保证，老李绝对不知情。第二，我自己的立场和小禹一样，对这事儿绝不妥协，如果有一天咱不行了，真要跑路，那我一定和你们在一块。”
　　“我倒没怀疑李叔掺和了奉北枪击的事儿。”秦禹出言安抚道：“我把这事儿说开，是让大家心里都有个数。”
　　马老二目光略显惆怅，不停的吸着烟说道：“从对待刘志雄的态度上来看，李叔目前还是侧重于站在三公子那边的。”
　　老猫闻声沉默，没有反驳。
　　“如果在对待药线的事儿上，李叔不能完全支持我们，那还有谁能帮我们呢？”马老二叹息一声说道：“我们失去了最大的关系保障，那就凭咱们几个在松江的分量，都挡不住三公子狠锤一下的。”
　　“对。”徐洋表示赞同。
　　“白家呢？咱能借上劲儿吗？”老猫问。
　　“在夜色门口，刘志雄雇的杀手要干死老白头。”秦禹挑起面条，扭头问道：“最后白家是怎么报复的？”
　　老猫楞了一下回道：“白纲不是把刘志雄的儿子砍成了残废吗？听说都植物人了。”
　　“那刘志雄是元凶吗？”秦禹又问。
　　老猫听到这里，瞬间明白了秦禹的意思。
　　“刘志雄要杀老白，肯定是三公子授意的。”秦禹吃完一口面条，擦着嘴角说道：“但老白报复的时候，也就搞到了刘志雄的儿子哪儿。死仇都结下了，老白也就才给了三公子一个警告，而不是真正动手。这说明什么？说明老白面对上这个太子爷，心里也是没底的。”
　　众人闻声沉默。
　　“如果我们现在有还手的能力，或许老白愿意掺和掺和，可我们现在摆在明面上的牌稀烂，那老白的选择一定是看戏，因为我们倒了，他手里还有一个袁克，照样能拿低价货。”秦禹喝了口水，摇头说道：“指着他来救场，那是没戏的。”
　　“小禹，我觉得叶琳跟你说话的，不一定全是真的。”很少吭声的徐洋，突然没头没脑的冲秦禹说了一句。
　　秦禹一愣，目光瞬间变得明亮：“那你说，她那句话是假的？”
　　“她跟你说，之前给你发简讯提醒，是因为她觉得三公子做事儿太急了，而且还要管她要钱，所以她希望你能再坚持一段时间。”徐洋条理清晰的说道：“我觉得这个理由不够。”
　　“说说看，怎么不够？”秦禹立即问道。
　　“三公子费劲心思窜了这么大一个局，关键点就在于你对龙兴报复。”徐洋低声解释道：“可叶琳为了不想投给三公子钱，就给你透风报信，这是不是显得风险有点大啊！你想啊，一旦三公子知道她卖了这个消息，那会是什么后果？”
　　“有道理。”老猫闻声附和道：“这就跟小禹在前面干一件大事儿，我却背后给敌对通风报信一样，而理由是小禹办事儿的时候，管我要钱了……呵呵，这他妈可太扯了。”
　　秦禹用赞许的目光看了一眼徐洋，竖起大拇指说道：“你和我的感觉一样！”
　　“你说说看，你是啥感觉？”徐洋同样目光兴奋的问道。
　　秦禹晃动了一下脖子，低头拿起烟盒回道：“叶琳除了三公子，背后还有人，而这个人现在在观望。”
　　“对，我也是这个感觉。”徐洋立马点头附和。
　　“我在跟叶琳谈话的时候，一直在试她。”秦禹点燃香烟，眯着眼睛说道：“我态度很坚决的告诉她，在这件事儿上我绝对不会妥协，可她一直却没接话。”
　　“她有顾虑？”徐洋问。
　　“可能是她想看看，我们有没有反咬一口三公子的能力，其次她后背的人估计也在犹豫到底要不要掺和进来，因为现在局势很不明朗，药线这一摊也比较乱，有袁克，有白家，还有龙星集团，如果贸然踩进来，很可能就泥足深陷了。”秦禹脑袋清明的分析道：“但这个人的目的，估计也是要拿药线。”
　　“会是谁呢？”徐洋跟秦禹唱起了二人转，接话非常快的问道：“会是韩三千吗？”
　　“很有可能。”秦禹皱着眉头回应道：“但如果不是他，估计叶琳的这个二老板，也是有着强硬的政治关系，而且很大可能在奉北……因为在松江能跟三公子掰掰手腕的人可太少了。”
　　“你俩分析的有谱吗？”马老二有些虚的问道；“万一叶琳背后根本就没有啥老板，说的话也都是真的呢？”
　　徐洋听完只撇嘴：“如果叶琳背后没有二老板，?那她为啥要跟秦禹承认，这个简讯是她发的呢？！并且还把三公子真正的目的告诉了小禹！她就没考虑过，这个事儿如果传到三公子哪儿，她会是啥下场吗？”
　　马老二闻声愣住。
　　“她跟小禹把三公子的目的说了，才能看到小禹对这事儿的反应，懂吗？”徐洋点着桌面说道：“不然，她直接不承认就好了，这样一点风险都没有！因为现在咱们现在是劣质，分分钟钟有可能集体跑路，她没必要这时候还非得要跟我们交朋友，对吧？”
　　“有道理。”马老二仔细思考了一下后，面色认真的点了点头。
　　“小禹，我想问你一个问题。”徐洋抬头看向秦禹：“如果叶琳背后的人，也想要这个药线，并且能给予你一定支持，那你怎么办？”
　　秦禹闻声陷入沉思。
　　……
　　市区内。
　　三公子去医院看望刘志雄的路上，接到了一个电话。
　　“喂？”
　　“我已经花钱让人帮忙打听了，应该很快就有消息。”对方低声说道：“那帮人出了松江，就一直往南走，按照咱们的推断，还真有可能是供货……。”
　　.la，

第四四二章 禹少的韬略
　　.la    小会议室，马老二听完徐洋的话，心里也很好奇的冲着秦禹问道：“是啊，如果真像你说的那样，叶琳背后也真有人，那他要是跟三公子的目的一样，咱们怎么办？”
　　秦禹斟酌半晌回应道：“我的底线是，让咱干累活可以，让咱公司并入到他们那边也可以，甚至大方向让他们来决策也没问题！但药线的核心，必须在我们手里，利益分配也要平衡，就这么简单。”
　　众人听到秦禹的这个回答，心里都送了口气，知道了他的底线在哪儿。
　　“还有一个问题。”徐洋斟酌半晌后问道：“现在局面怎么转变。如果对方要动手弄咱们，咱拿啥防御。”
　　“对。”马老二点头附和道：“叶琳背后的人能不能跳出来支持咱们，可能还得看咱们自己能不能先站住，如果咱连最起码的生存都问题都解决不了，那人家很可能不会搭理咱们。在退一万步说，咱们第一回合要能站住，那在跟叶琳背后的关系谈，可能会谈出一个合理的价码，可咱要站不住，那他们给的价码也绝对不会高，就这么真实。”
　　“你心里有谱吗？”老猫冲秦禹问道。
　　秦禹吸着烟，抬头看着众人说道：“办法我已经好了，但要损失一些利润。”
　　“什么办法？”老猫问。
　　秦禹闻声后，缓缓站起身，目光精光的说道：“放弃药线的一部分利润，公开在全市招标，拉新的大佬入伙！”
　　老猫闻声愣住。
　　“不是，我没懂你的意思。”马老二眼神费解的问道：“咱这是地下买卖，你怎么公开招标？而且目的是啥呢？”
　　秦禹扭头看向马老二，笑吟吟的回道：“呵呵，公开招标就是一个说法而已。意思就是，你对外放出风去，就说咱们手里现在供货量充足，可以大规模在全市范围内放货，只要资质符合要求，都可以跟我们谈合作。”
　　徐洋听到这话，眼神一亮：“这个招可以！”
　　“目的是啥呢？”马老二还是没懂。
　　“槽！”秦禹无语的看着马老二，伸手敲着桌面解释道：“咱们一家人的力量，肯定防不住三公子在背后搞动作的。可要是把我们自己的利益，变成大家的利益，那三公子要想生吃药线，就得罪的不是我们一家人了！”
　　马老二听到这里，才恍然大悟。
　　秦禹双手扶在桌面上，扭头扫视着众人说道：“对新合作方的要求很简单，第一，要有一定的经济实力，第二，在地面上要有一定影响力，第三，以前经营的行业，不能太触及大众底线。只要有人能满足这三点，并且想在我们这里进货，那都可以。”
　　“利益怎么分配呢？”马老二问。
　　“想快速吸纳，那咱们就要放弃一部分利润，这样才能短时间内拉人进来一块整。”秦禹斟酌半晌后，伸出两根手指说道：“给新合作方的货价，比我们成本价高出两成就可以。我们就吃这点利润，剩下的全给他们。”
　　“那限货量吗？”马老二问。
　　“货量还是要限，但要比之前的供货量提升个百分之二三十。”秦禹低声回应道：“这样才能让新的合作方，有更多的利润空间。”
　　“可这样的话，可可那边的压力会不会很大啊？”马老二有些担忧：“他们那边的产量，能不能供应上我们全市铺货，这还不好说。”
　　“可可那边我就去谈。”秦禹不容置疑的冲马老二说道：“你现在就一条心的给我往队伍里拽人！什么平道，江南，开元的，只要有大哥看重这条线的利润，那就让他们入伙。我们不但供货，还管运输，他们拿了货直接卖就行！”
　　“这种条件确实会吸引很多人进来一块干。”徐洋点头表示赞同。
　　“只要用利润，把这帮人捆绑在一块，那三公子要动这条线，就是硬抢所有人蛋糕。”秦禹咬牙说道：“到时候都不用我们牵头抗争，只要这帮人切身利益受到损害，那肯定跟三公子玩命。”
　　“短时间内以利益捆绑其他人，确实会有效果。”老猫头脑敏捷，所以略有些担心的说道：“可时间一长，这利益关系就会显得很脆弱，说白了，有点乌合之众的意思。”
　　“你说的是事实。”秦禹叹息一声回道：“在药线的事儿上，其实我和袁克的看法是一样的，都不想快速膨胀，全市开花的铺货，可现在你不这么做不行啊，咱们自己抗衡不了老三，那就只能拉着大家一块干。”
　　“是。”徐洋也是无奈的点了点头。
　　“不过，聚拢一群人去跟三公子打擂台，不是我的目的。”秦禹笑着说道：“我真正想的是，要把叶琳背后的人逼出来。”
　　“逼出来？”老猫有些疑惑的问道：“你是说……！”
　　“叶琳背后的人，一定也不想让地面上的牛鬼蛇神全部掺和到这一行里来。”秦禹背手回应道：“他肯定跟三公子一样，想要垄断这个行业，可人多了就不好掌控，所以我的估计是，咱们这边一动起来，他也会坐不住。”
　　“要这么干，你就得跟可可谈好，让她保证供货量。”马老二提醒了一句。
　　“我会谈的。”秦禹点头：“你要做的就是拉拢人入伙！”
　　“这不难。”马老二笑着说道：“平道区的张少爷，江南之前倒腾蔬菜和粮的松井，之前都找我谈过，问我想不想往外散散货，他们可以帮着卖，但当时我都没接话！”
　　“平道区那个张少爷？”徐洋问。
　　“就那个他爸是电器一厂厂长，小叔是驻军三团参谋的那个小张。”马老二翘着二郎腿回道。
　　“啊，是他啊。”徐洋点头：“他不是一直承包平道区的街道清雪嘛。”
　　“是，也发财了。”马老二笑着说道：“听说去年他干这活儿，挣了城卫两百多万。”
　　“对！”秦禹一听这话，立马点头说道：“咱就要拉拢这种人入伙！草根和平头老百姓的钱，有多少三公子敢抢多少！可土豪乡绅的钱，他动一分，那都是要有反应的。”
　　“这话没毛病。”老猫立马附和道：“警司成立这么长时间，每队的补贴都少过，但就老子那一队的从来都是按时打款！我没跟老子提过，可财务也从来没为难过我。”
　　“好。”秦禹背手说道：“这事儿就这么定了，咱们两条腿走路。老二和徐洋去联系新的合作方，我回队里复职，然后跟可可沟通供货量的事儿！我们要保证，在三公子动之前，先把动静闹起来。”
　　“好。”
　　“明白！”
　　“……！”
　　众人纷纷点头。
　　……
　　医院内。
　　三公子迈步行走在走廊内，拨通了那个常在他身边的瘦弱青年电话。
　　“喂？！”
　　“小虎，准备抽调一笔资金给我。”三公子话语直白的说道：“只要咱找到了秦禹的供货商，我这边就得用大钱。”
　　瘦弱青年打了个哈欠，言语平淡的回应道：“你办吧，钱不是事儿。”
　　.la，

第四四三章 阴郁的天空，总有一点暖阳
　　.la    清冷的街道上，从家里走出来的吴天胤，拎着简单的行李一路向南。
　　吴天胤有一个大爷，家在开元区元宝街上。小的时候，这个大爷很照顾吴天胤，但身体不是很好，在吴天胤蹲监狱期间人就病死了。不过老头留下的两个儿子，目前还都在松江，据说混的虽然不算太好，可起码养家糊口不成问题。
　　吴天胤此时是彻底走投无路了，他兜里没钱，也没个住所，思来想去的只能求助自己大爷的长子，也就是他的堂哥。
　　凭借着大爷曾经来监狱看望他时留下的地址，吴天胤很快来到了元宝街，按照门牌号，找到了家里。
　　这是一处三间房的小院，门脸看着破旧，可院里却很还算热闹，有三四个妇女，领着孩子聚在一块，正在做成人衣服。
　　吴天胤拎着行李包，走进院内之后问道：“您好，吴天明在家吗？”
　　其中一个妇女转身，坐在破木椅子上问道：“你是谁啊？”
　　“我叫吴天胤，是天明的弟弟。”
　　对方一愣后，转身就喊：“吴天明，你家人来找你了。”
　　过了大概两三分钟，主房内走出来一个四十多岁的中年，抬头看见吴天胤之后愣了半天，擦着手掌问了一句：“我艹，你咋来了？”
　　“呵呵，哥。”吴天胤叫了一声。
　　吴天明身材瘦弱，个头也不高，而且还秃顶，总之是个长得其貌不扬的人：“咋地，你这突然来了，有事儿啊？”
　　“嗯，来看看，呵呵。”吴天胤心里虚的不行。他很多年没见过自己堂哥了，而且来的时候连点礼物都没拿，所以整个人显得很拘谨。
　　“怎么现在看着还木了吧唧的？”吴天明迎面走过来，再次问了一句：“你来，是不是有事儿？”
　　“我就来看看你。”吴天胤脸色涨红，羞于启齿的跟人家说，自己是过来借钱的。
　　“我身体这么好，你没事儿来看我干鸡毛？”吴天明随口回了一句后，张嘴就喊了一声：“晓红，你去做点饭吧。”
　　“不用，不用。”吴天胤赶忙摆手：“我过来坐一会，一会就走了。”
　　“这到点了，你走不走的我们也得吃饭啊。”吴天明斜眼看了自己弟弟一眼，张嘴喊道：“多整俩菜。”
　　“哎。”
　　媳妇起身立马就忙活了起来。
　　“这是你大侄子。”吴天明扒拉了一下旁边十来岁的小孩，龇牙喊道：“儿子，叫小叔。”
　　“小叔好。”虎头虎脑的小孩龇牙喊了一声。
　　“哎！”吴天胤攥了攥拳头，心里更加羞愧，因为他连给孩子买点零食的钱都拿不出来。
　　“进屋吧。”吴天明招呼了一声，迈步就上了台阶。
　　……
　　十几分钟后。
　　主房内，吴天明坐在木质椅子上，抬头看着弟弟问道：“是不是有事儿？”
　　吴天胤低着头，没有吭声。
　　“有事儿就JB说，吞吞吐吐的像个娘们！”吴天明骂了一声后，顺手就端起了酒杯。
　　吴天胤挠了挠头，皱眉说道：“我出来找个了工作，但因为身上案底的事儿，被人开了……家里老头对我有意见，我和他吵了两句，就出来了。”
　　“借钱是不？”堂哥问。
　　吴天胤抬起头，声音沙哑的说道：“我想支个路边摊，做点小吃卖。但兜里实在是没钱，我不知道该找谁……就……就……。”
　　“借多少？”堂哥又问。
　　“二百吧，能买点厨具，买个三轮车就行。”吴天胤说这话的时候，头低的更低了。
　　吴天明斟酌半晌，起身走到柜子旁边，伸手在里面摸了好半天后，才拿出了一个黑色小袋子。
　　吴天胤抬头看向对方，心脏嘭嘭嘭的跳着。
　　吴天明伸手打开袋子，当着堂弟的面掏出了不到四百块钱，随即点了三百，顺手扔在了桌子上：“就这些，剩下的得给家里人吃饭用。”
　　吴天胤听到这话，瞬间眼圈就红了。
　　“你这个王八犊子，出来的时候不来看我，他妈的借钱的时候想起来我了。”吴天明弯腰再次坐下，伸手指着门外的一台电动三轮车说道：“你干的时候，把那个车也拿去吧，省得买了。”
　　“哥，这钱我很快还你。”
　　“怕你不还，我就不借了。”吴天明插手说道：“你没地儿住，就在家里对付一段时间吧。等手里有点闲钱了，你再搬出去。不然我岳父岳母他们都跟这个院里，时间长了……你也不舒服。”
　　“我不在这儿住。”吴天胤回应道：“我出去想办法。”
　　“你能想个JB办法。”吴天明笑着骂道：“你有办法就不能来这儿了。暂时你没地方住，就跟我睡一块吧！”
　　吴天胤自从父亲和大爷死了之后，已经不知道有多久没有感受到亲情的温暖了。
　　堂哥其实过的并不太好，整个家里就四百多块的现金，可即使这样，他张嘴了，堂哥也让他把嘴闭上了。
　　晓红准备的饭，就是很普通的家常菜，可这顿饭是吴天胤吃的最香的，而且还跟堂哥喝了点酒。
　　堂哥没有因为借了吴天胤钱，就对他的处境指手画脚，而是只喝酒吹牛B，吹嘘着自己在开元区*****的优越地位。
　　就这样，吴天胤暂住在了堂哥家里，并且着手准备支个小摊位来养活自己。
　　……
　　日子一天天过去，眨眼间吴天胤就在堂哥家待了能有十几天了，托人做的小摊棚子也拿回来了，随时准备开工。
　　这天晚上，吴天明是夜班，早早的就去了*****。
　　晚上九点多钟。
　　三公子的兄弟之一小虎，开着一台昂贵的越野来到了娱乐城门口。
　　*****三层，吴天明点头哈腰的冲着小虎问道：“郭老板，找徐薇吗？”
　　“嗯，你叫她来吧。”小虎点头后，话语简短的说道：“给我弄点吃的。”
　　“好勒。”吴天明应了一声后，快步就下了楼。
　　小虎进了包房刚坐下，手机铃声就响了起来。
　　“喂？”
　　“……小虎，马老二这段时间有点不对劲儿。”电话内的一个青年，声音低沉的说道：“他联系了不少其他区地面上的人，说是要吸纳新的合作方。我听说，江南的松下已经跟他谈的差不多了，还有平道的小张……好像也要掺和掺和。”
　　小虎一愣后，拧着眉毛骂道：“他妈了个B的，这帮人怎么不开眼！他们不知道药线的事儿，谁要做啊？”
　　“你看这事儿用不用跟三哥打个招呼？”对方问了一句。
　　与此同时，吴迪溜溜达达的也进了*****，低头不停的发着简讯。
　　.la，

第四四四章 我看上的，你不能碰
　　.la    开元区*****内，吴迪一进包房，就看到小虎脸色非常难看的坐在沙发上，打着电话，骂着人。
　　吴迪等了一小会后，见他挂断手机，才皱眉问道：“你怎么了，吃**了？”
　　“他妈的，最近没有一件顺心的事儿。”小虎阴着脸回道：“小三昨天和他爸去奉北开会了，这才刚一走，马老二那边就又搞事儿。”
　　“怎么了？”吴迪问。
　　“下面的人给我打电话，说马老二拉了不少其他区地面上有分量的人，要谈合作。”小虎皱眉叙述道：“他想以低价格供货的方式，拉拢其他人跟他一块干药线。”
　　吴迪眨了眨眼睛，轻声问道：“他想干啥啊？”
　　“这还用想吗？”小虎撇嘴回道：“找人合伙做防御壁垒呗。秦禹肯定想把利益共同化，让大家都掺和进来，一块跟我们打擂台。”
　　“呵呵，他还挺有招的。”吴迪冷笑着说了一句。
　　“不能让他把人都拉进来。”小虎沉吟半晌后说道：“如果他把利益共同化了，让地面上这些人都在药线上尝到甜头，那我们今后要吃这条线就会很麻烦。”
　　“是。”吴迪插手点头。
　　小虎吸了吸鼻子，转身看向吴迪说道：“找一家，杀鸡儆猴一下？”
　　吴迪翘着二郎腿，立马附和道：“对，这事儿是要杀鸡儆猴一下，得告诉告诉地面上的人，这条线是谁想要。”
　　“你说这事儿用不用跟小三打个招呼？”
　　“我觉得没必要。”吴迪摇头回道：“小三在奉北开会，电话平时都静音呢。而且这事儿换谁都得这么干，你问不问他意义不大。”
　　“我让刘志雄的人过去办？”小虎问。
　　“对，这事儿你来搞吧。”吴迪笑着回道：“搞这种桌下争斗，我们谁他妈也不如你，哈哈！”
　　小虎被捧的略显得意，拿着电话说道：“先找小张，只要给他砸下去，其他人心里就得犯合计。”
　　“你弄吧，回头我也跟朋友打个招呼，侧面敲打敲打他们。”吴迪伸手拿起了水果。
　　“行。”小虎点头后，就拨通了一个号码。
　　……
　　深夜十二点多钟。
　　平道区天池沐浴中心的顶层，一个三十岁左右的青年，打着哈欠接了一个电话：“喂？”
　　“小张，刘志雄的兄弟詹伟，跟我打听你来着，想找你聊聊。”电话内的人直奔主题的说道。
　　“找我聊啥啊？”小张愣了一下问道。
　　“没说。”对方摇头：“就说要见你一面，你看我咋回他？”
　　小张喝了口水，斟酌半晌后应道：“你让他来天池吧，我在这儿呢。”
　　“行，我回他一声。”
　　“嗯，好勒。”小张挂断手机，仰面搓了搓脸，喘息一声嘀咕道：“妈的，这是要做我思想工作了。”
　　大约过了能有一个小时左右，小张领着三个人，一块去了楼下的VIP茶室。
　　三人进包厢的时候，里面已经坐下了两个三十六七岁的男子。
　　“哎呦，詹伟大哥，好久不见呐？！”小张笑着冲左侧的一个瘦弱中年打了声招呼。
　　“呵呵，是有挺长时间没见了。”詹伟伸手跟小张握了一下，顺嘴问道：“怎么样，最近整的挺好啊？”
　　“不太好。”小张坐在詹伟对面，伸手从浴袍兜里掏出烟盒回道：“年底的时候上面开会，让各大职能部门在对私企输送项目的时候，要公开招标，同一公司不得占有总项目的百分四十以上。他妈的，上面说这么整是为了减少贪腐现象……所以现在弄的我，特意多注册了五家公司，平白无故的多纳税五倍。呵呵，你说就这样，我能好吗？”
　　“也不错了。”詹伟轻笑着回道：“一年雷打不动的两三百万收入，不比很多公司都强太多了啊！”
　　“唉，吃官家饭不好弄。”小张摇了摇头：“不但上面需要打点，人家还得要求你对下面好，不然有人带头上劳动署那儿一举报，我他妈还得交罚款。唉，现在这一行真是不比前几年了。”
　　“嗯，也是。”
　　“哎，你今天突然来找我，是有事儿啊？”小张顺嘴问了一句。
　　“是有点事儿。”詹伟沉吟半晌，笑着问道：“听说你要跟马老二合伙做药线？”
　　小张稍稍愣了一下，也没承认也没否认的回道：“是有一些接触，咋了？”
　　“我来就是提前跟你打个预防针。”詹伟轻声说道：“这个事儿，你最好别碰。”
　　“为啥啊？”小张吸着烟问道。
　　“有人盯上这块肉了。”詹伟看着小张，话语直白的说道：“秦禹他们这帮人干不长。”
　　“谁盯上了？”小张再问。
　　“你就甭跟我装傻了。”詹伟一笑：“前段时间，秦禹和我大哥闹成那样，你没听说啊？”
　　“我听说了。”小张眨巴着眼睛，面色如常的回应道：“你大哥想整死秦禹，然后给人家逼急眼了，被迫还手了。”
　　“我大哥背后的关系，你清楚。”詹伟面无表情的说道：“今天我来，就是他们的意思。”
　　小张叼着烟，在屋内转悠了一圈后问道：“他们啥意思啊，不让我跟马老二合伙啊？”
　　“那肯定啊。”詹伟点头：“我不说了嘛，他们早都盯上这个药线了。”
　　“他们盯上了，跟我也没啥关系啊。”小张背着手回道：“你现在不是还没把药线吃掉吗，那我跟马老二合伙挣点钱，碍到他们什么事儿了？”
　　詹伟闻声皱了皱眉：“你和马老二合作，那不就等于跟他们站在对立面了吗？那以后要闹出点矛盾……不是大家脸上都不好看吗？”
　　小张迈步走到詹伟面前：“你跟我说实话，谁让你来的？”
　　“小虎。”詹伟思考一下应道。
　　“那小虎到底是啥意思？他是想警告我，还是想让我卖他个面子？”小张问。
　　“小张，你现在搞清雪也不少赚钱，根本没必要往这潭浑水里搅。”詹伟皱眉看着小张说道：“不然新生意没干成，你老生意还得受到影响。”
　　“呵呵，威胁我？”小张笑着问道。
　　“卖他个面子，这事儿别碰了。”詹伟插手回道。
　　“我卖他面子没问题。可马老二现在是白送钱给我，那你不让我干，是不是能把我损失的这部分钱给报了啊？呵呵！”小张龇牙问了一句。
　　詹伟听到这话，脸色变得阴沉：“他给你钱，你敢拿啊？”
　　小张舔了舔嘴唇，双眼盯着詹伟回道：“我有什么不敢的啊？！钱摆在道上，你看上了，说一句话，别人就都得滚蛋是吗？小虎在外面这么牛B，他爸知道吗？而且他爸自己也没这么牛B吧？”
　　“话我带到了，你看着办吧。”詹伟站起了身。
　　小张一屁股坐在沙发上，抠着脚喊道：“要谈就客气点，小虎没那么大面子。”
　　詹伟稍稍停顿一下，带着人推门就走了。
　　小张抠了抠脚后，伸手拿起水果，一边吃着，一边拨通了马老二的电话。
　　“喂？”
　　“兄弟，就按照之前谈好的，”小张话语简洁的说道：“你尽快往平道这边给我铺货。”
　　……
　　与此同时。
　　詹伟出门后拨通了小虎的手机说道：“小张没同意，说你没那么大面子。”
　　“我艹他妈，他刚出来开公司的时候，像条狗一样要玩我们这圈子，老子都不搭理他。这几年挣点钱，还不知道自己姓啥了。”小虎阴着脸骂道：“你回来吧，我摆弄他。”
　　.la，

第四四五章 摇钱树，徐洋
　　.la    小虎的父亲是九区银行松江分行的行长，母亲是奉北三大金融投行之一，融盛投行的执行董事，所以小张的家境放在他面前，那绝对算是很普通的阶层。
　　而也正是因为小虎有着这种天生的优越感，所以在对待小张问题上，处理方式也是非常强势的。
　　当夜无话。
　　第二天一早，小虎在会所内见了吴迪，懒洋洋的躺在沙发上说道：“呵呵，这个小张没鸟我，你看咋弄？”
　　“你想咋弄？”吴迪喝着奶，随口问道。
　　“我想弄他。”小虎抬头回道：“小张是个关键点，你要把他整服了，那其他想跟秦禹合作的人，心里肯定就虚了。这样一来，秦禹想搞的防御壁垒也就不攻自破。但反过来，你要是连小张都拿不下，那其它人就会觉得我们这几个人也没什么，先跟秦禹合作挣点钱，咱也不敢拿人家怎么样。”
　　“是这个道理。”吴迪附和着点头。
　　“我要敲打敲打他。”
　　“怎么敲打？”吴迪轻声问道：“有方向吗？”
　　“他在乎啥就整他啥呗。”小虎起身说道：“关系我来找，招呼我来打。”
　　“那就弄他。”吴迪非常赞同的说道：“一个手里有点小钱的中产而以，咱搞他还不简单吗？”
　　“行，中午我请几个朋友吃饭，你跟我一块去啊？”小虎问。
　　“行啊，我也跟虎少认识点大人物，呵呵。”吴迪笑着捧了一句。
　　小虎听到这话很开心，笑着应道：“好，那咱俩中午一块去。”
　　“嗯。”吴迪点头。
　　……
　　黑街警司内。
　　秦禹填完复职手续，重新领了配枪和证件后，就悄无声息的回到了工作岗位。他没主动去找冯玉年谈话，而后者也没鸟他。
　　一大队办公区，秦禹坐在椅子上，拨通了可可的电话：“喂，大美女？”
　　“我在参加雯雯葬礼，你有话先快说。”可可低声回了一句。
　　秦禹稍稍愣了一下，立马表情变得严肃：“我就是想问问你那边产量的事儿，老二最近新谈了几个合作方，吃货的能力都不小。”
　　“家里别的厂我管不了，但一厂二厂我已经打完招呼了。”可可斟酌半晌说道：“最近几个月时间，我让下面的人控制其他客户的货量，把百分之七十以上的货，全部发往松江。”
　　“能有多少？”秦禹问。
　　“大概是以前的两倍左右。”
　　“那够了。”秦禹闻声后兴奋的点头：“手里有货，我就好谈了。”
　　“我把百分之七十的货量都放在你那边，就意味着我的回款方式非常单一了。”可可面色严肃的说道：“你要尽快散货，尽快回笼资金，并且及时给我打款，不然我这边的支出会有很大压力。”
　　“我明白你的意思。”
　　“嗯，那就这样哈，你有事儿给我打电话。”
　　“好勒。”秦禹点头后挂断手机，立马又拨通了马老二电话。
　　“喂？”
　　“你去看一下账本，告诉我最近一个月的总盈利，以及手头还有多少现金。”秦禹直奔主题的说道。
　　“那不用看。”马老二很专业的回应道：“上月销售额一百三十五万左右，纯利润大概有四十万上下。”
　　秦禹闻声惊愕：“这么多吗？”
　　“销售额大幅度增加，那是因为徐洋在南阳做的非常好。”马老二语速很快的解释道：“他非常会干，这小子联系了南阳一家私立小医院，以价格优势打开了通道，把货都他妈卖到医院药房了……而且他还放话，南阳路面上的所有黑大夫，必须在他这里拿货，可以赊着，但不能做别人生意。再加上他的价格也不贵，所以现在连其他区跑路面的大夫，都来他这儿进货。人家一不留神，搞成了批发了……卧槽，这小子给我很多灵感啊，我现在也学他在谈这事儿呢。”
　　“给裴德勇干倒了，咱最大的收获就是徐洋。”秦禹颇为欣慰的说道：“他虽然不爱吭声，但肚子里有货啊。”
　　“是呗，这个月他那边销售额就有近五十万，一个小南阳，快顶上我们大半个区了。”马老二笑着说道：“不过他这么挣钱也好，能刺激其他人玩命干。”
　　秦禹思考半晌，立马吩咐道：“你这样，你把咱们欠可可的货款，先大结一笔，不要让她那边有成本压力。咱手里不留钱，只留货。”
　　“我现在手里倒是有两百多个。”马老二眨巴眨巴眼睛说道：“但这里面有一大部分是货款，还有一部分是要给上面的返点，如果给可可结的太多，那上面……。”
　　“这月给上面的钱，先停半个月。”秦禹轻声说道：“等李叔给我打电话了，咱们再结算。”
　　“我明白了。”马老二点头。
　　“嗯，你尽快给可可打钱。”
　　“好。”
　　“那就这样。”
　　二人沟通完毕后，就结束了通话。
　　……
　　秦禹这边正在准备加大进货量，来笼络新的利益合作伙伴时，小虎那边也终于出招了。
　　两天后，平道区。
　　小张一大早就开车来到了城市环卫管理署，随即熟门熟路的进了分管平道区的司长办公室内。
　　十几分钟后。
　　司长坐在办公桌内，一脸为难的吸着烟说道：“大侄子，这个续约的事儿，跟司里没关系，跟署里关系也不大……主要还是上面有人打招呼了。”
　　小张翘着二郎腿，插手问道：“上面是怎么说的？”
　　“就说清雪项目的规则可能要改，并且可能会选咱平道作为试点。”司长轻声回应道：“所以，上面要求司里暂停跟合作公司的续约，并且点名了你的公司，说是你们那里的各方面资质，可能不符合新的规则。”
　　“呵呵。”小张笑了：“这不就是奔着给我踢出局来的吗？”
　　司长吸了口烟，沉默许久后问道：“大侄子，你最近是不是得罪人了？”
　　“是。”小张点头。
　　“那就赶紧把这事儿了了啊。”司长轻声劝说道：“得罪哪路神仙了，就说点软话，不然下个季度司里真不用你们公司了，那你得有多大损失啊？下面的人，你也没办法养啊。唉，你说这年头，咱还跟钱有仇吗？”
　　“叔，我就想问你一下，续约的事儿没缓了，是吧？”小张面无表情的问。
　　“这事儿我做不了主啊，你明白吗？”司长委婉的告诉小张，你不低头，这事儿基本没缓。
　　小张闻声站起，笑着说道：“行，那我不难为你了。叔，这事儿我自己解决。”
　　……
　　一个小时后。
　　小张拨通马老二的电话，直言说道：“我要见秦禹。”
　　.la，

第四四六章 纯利益谈判
　　.la    时近中午。
　　秦禹坐上察猛的汽车，轻声冲他说道：“去土渣街。”
　　“好。”察猛动作利落的挂上档，开车就离开了警司大院。
　　车上，秦禹扭头看向察猛，笑着问了一句：“怎么样，伤全好利索了吧？”
　　“不碍事儿，好利索了。”察猛大咧咧的回了一句。
　　“在警司里干司机，能适应吗？”秦禹又问。
　　“有吃有喝的，挺好的。”察猛龇牙应道：“平时除了接你也没啥事儿，自由空间比较多，咋地也比之前强，哈哈！”
　　齐麟当初怕奉北的枪击事件再次发生，心里担忧秦禹的安全，所以就把察猛留在了松江。而秦禹也花了点钱，帮他弄了个长期居留的身份，正式介绍他进了警司当临时雇员。
　　这种身份对于在待规划区呼风唤雨的察猛来说，确实有点低，但好在他性格很好，也从来没有说过埋怨的话。
　　秦禹看着察猛，斟酌半晌后说道：“慢慢来，回头我给你弄个永久居留权，你要有兴趣，我再给你跟警司里买个职位。”
　　“得得。”察猛立马摆手：“我就现在这样挺好的，不想在体制内混，呵呵。”
　　秦禹知道察猛在待规划区已经自由散漫惯了，心里根本对体制内没兴趣，所以也没有再劝：“嗯，回头先给你弄个永久居留吧。”
　　“这倒行。”察猛龇牙回道：“你再帮我娶几个媳妇，让我没事儿玩玩，那就更快乐了。”
　　“哈哈，妥！”秦禹笑着应道。
　　二人在车里扯着闲话，很快就来到了土渣街。
　　秦禹坐在车内特意换掉了警员外套，穿着便装，领着察猛就进了马家仓库。
　　……
　　几分钟后，二楼内。
　　马老二拉着秦禹的胳膊，笑吟吟的介绍道：“这是平道区的张亮，我的好哥们。”
　　“你好，秦禹。”
　　“你好，你好。”小张跟秦禹握了一下手，笑吟吟的说道：“今年我听到最多的名字，就是你的。兄弟，你这是在松江彻底火起来了。”
　　“我是坐火堆上了。”秦禹哑然一笑，摆手招呼道：“来来来，坐下吧！”
　　话说完，众人纷纷落座，秦禹主动伸手给张亮倒了杯茶后，才笑着问道：“怎么样，张老板，你跟老二合作上还有啥困难没？”
　　“我来就是说这个事儿。”张亮倒也没客气，跷二郎腿直言说道：“合作的事儿才刚起了个头，这困难就来了。”
　　秦禹斟酌半晌问道：“怎么了？”
　　“前几天小虎让詹伟过来找我，说不让我碰药线的事儿。”张亮非常直接的叙述道：“那我就问他啊，我不碰药线可以，但我赚不到的钱，他们是不是能给我报了。呵呵，然后詹伟有点急了，拿话还威胁了我一下。”
　　“威胁你什么？”
　　“就说，小虎他们那个圈子看上的东西，我不能碰呗。”张亮喝了口茶，低头叙述道：“昨天晚上，城卫那边的一个司长约我，说有事儿要谈。今天早上我过去了一趟，他跟我说，城卫要暂停跟我公司续约。”
　　秦禹愣住。
　　“你可能不太了解我干的这个活儿。”张亮抬头解释道：“清雪承包，是年底立项，然后对外招标，但签约时间是按照季度来的。不过如果没有啥意外，那年底只要你中标了，基本这一年的活儿，都会交给你干……可现在这刚年初过了一个季度，那边就要不跟我续约了，这明显是有人打过招呼要整我。”
　　“小虎是三公子那个圈子里的人？”秦禹冲马老二问道。
　　“对。”马老二点头。
　　秦禹听完后，直皱眉头。
　　“兄弟，我有什么说什么哈。”张亮插着双手，面无表情的看着秦禹说道：“老二找我合作，肯定是一件好事儿，宗旨也是想让我赚点钱。但我来之前就听说了，市里小三他们也看上了这一行……不过，我没当回事儿，也不知道你们闹的这么僵。”
　　秦禹沉默。
　　“现在事情很明显的卡在我这儿了，咱要继续合作，那小虎，小三他们就会找我麻烦。”张亮沉吟半晌，话语赤果果的说道：“我说点实话，你们也别嫌难听。咱没合作之前，小三他们要整的只是你们，可现在咱合作了，那他们就开始针对我了，等于是我把矛盾点吸到了自己身上，这话没毛病吧？”
　　“没有。”秦禹如实点头。
　　“再说白点，我挺住了，可能其他要跟你们合作的人，都会表态加盟。可我要挺不住，那其他人基本上都不会再掺和这个药线的事儿，对吗？”张亮冲着秦禹问。
　　秦禹插着手掌，没有吭声。
　　“但咱们不管是从交情上来讲也好，还是从公司利润上来考量，都达不到什么同生共死的关系。”张亮瞧着秦禹，一字一顿的说道：“所以如果我跟小虎叫板，或者是干脆翻脸，那我损失的利益，又该由谁来弥补呢？”
　　“你敢翻脸吗？”秦禹见张亮说的这么直白，就同样也用很赤果的方式问道。
　　张亮稍稍思考一下应道：“那得看，我能在你们这儿得到啥了。”
　　“你只要敢带头翻脸，以后平道区不管有谁给我开出多高的价格，我都只认你这一个，”秦禹毫不犹豫的回应道：“不会再给第二个人放货。”
　　“呵呵，这不够。”张亮摇头：“你说的是挺过去的事儿，而我说的是翻脸的过程中，我公司产生的损失谁来弥补。”
　　秦禹沉默。
　　“我来说吧。”张亮很强势的看向秦禹，竖起一根手指说道：“如果这事儿继续往下干，你得压在我这儿一批，价值一百万左右的货。如果我的损失大了，这批货就当做赔偿，白送我……如果我的损失没有那么大，事后这批货我先卖着，等全出手了，我按照进货价给你结算。”
　　秦禹皱眉拿起烟盒，抬头看着张亮说道：“一百万太多了，我拿不起。”
　　“别扯淡了。”张亮撇嘴回道：“你们干这么长时间，一百万都掏出不来，谁信呐？”
　　“我没骗你。”秦禹脸色认真的说道：“药线开开停停折腾了很多次，而且之前我们还在区外被劫了一批货，损失不小……所以我现在手里的资金，比你想的少多了。”
　　张亮闻声皱起眉头。
　　“老二，我们现在手头能抽出来的货，大概有多少？”秦禹直接看向马老二问道。
　　马老二斟酌半晌：“算上南阳的，还有五十多万的货吧。”
　　秦禹闻声看向张亮：“我能给你的，就这么多。”
　　张亮皱眉没有回话。
　　“高风险，高回报。”秦禹站起身，脸色严肃的看着张亮说道：“如果没有三公子非要来摘果子，你觉得我会叫其他人进来分药线的红利吗？你们不需要管理进货，不需要考虑到运输风险，更不需要打点上层关系，就只单纯的拿货卖钱，最后还只分给我们两成利润，你觉得天底下有这么好的事儿吗？”
　　张亮沉默。
　　“正因为我很难，所以我才开出丰厚的条件，拉着大家进场一块取暖。”秦禹站起身，低声说道：“老话说的好，大的机遇，往往伴随着高的风险，怎么选，还看你张老板的个人意思。你要觉得不值，那我们就只交个朋友也好。”
　　张亮摸了摸头，正在犹豫。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，张亮低头看了一眼手机，起身走了很远后，才接了起来：“怎么了？”
　　“税务和反贪署那边都过来人了，突然要查我们，把电脑都搬走了，你快回来吧。”电话里的男子语气急促的说道。
　　张亮闻声后，脸色变得阴沉了起来。
　　“你说话啊！”
　　“我知道了。”张亮挂断手机，扭头看向秦禹，突然说了一句：“你把货开进平道吧，我和你们一块试试。”
　　.la，

第四四七章 小吃摊
　　.la    张亮离开马家仓库后，立马就返回了公司。但等他到的时候，财务已经被税务和反贪署的人同时带走了，就连工作用的电脑，账本都被一并带走调查，保险柜也被封存了。
　　财务办公室内，张亮冷笑的看着公司管理人员，笑着说了一句：“没事儿，他们愿意查就让他们查吧。”
　　说完，张亮迈步离开，直接拨通了詹伟的电话。
　　十几秒后，詹伟声音懒洋洋的接通电话问道：“哎呦，张少，有事儿啊？”
　　“是不是没缓了？”张亮挠着鼻子问道。
　　“你说是哪件事儿没缓了啊？”詹伟故意装傻。
　　张亮低头一笑：“要跟秦禹合作的，可不止是我一家，江南的鬼子，开元的姚林，都跟他有接触。我就闹不明白了，你们为啥就针对我呢？！”
　　“不是你说的吗，啥钱你都敢拿啊。”詹伟声音略显讽刺的说道：“小虎说了啊，你跳的最高，他看着眼晕。”
　　“那你告诉小虎，我这人还就他妈的吃软不吃硬。”张亮脸色阴沉的说道：“你要顺着我来，兴许我还真就不搭理秦禹，但你跟我玩这个，我真就有点不服。呵呵，我还有四五家公司，牛B你全封了吧！”
　　说完，张亮直接挂断了电话，一边插手往楼下走着，一边扭头冲身后的人说道：“今天公司停业，咱们找个地方吃口饭。”
　　……
　　晚上，八点多钟，开元区凤凰娱L城门口。
　　一个刷着绿漆的棚子就支在路边，吴天胤系着新围裙，正汗如雨下的在灶台旁边炒着河粉。
　　这个摊子是昨天支上的，而吴天胤之所以选择在这儿干小吃，也是他堂哥给的建议。
　　由于吴天明本人就在凤凰娱L城工作，再加上他在单位也算个小领导，所以他就跟吴天胤说，你要干小吃摊的话，哪儿都不用去，就来凤凰娱L城门口。这儿一到半夜，不管是客人，还是陪酒姑娘，亦或者是店里的工作人员，那都是要吃夜宵的。所以你不但能捡到路边的客人，还能给店里送货。
　　吴天胤刚开始怕自己在这儿干，人家店里的人会撵。但吴天明却跟他说，自己在店里的地位还行，很多人都挺给他面子，所以吴天胤在这儿支摊子不但没人会撵，而且还不用交摊位费。并且自己还可以帮他在店里的包房中留一些订餐电话，这样有人订餐，他能过去送一点。
　　吴天胤很感谢自己堂哥给他指的明路，所以就在这儿弄起了摊子，心里也没想着发财啥的，就指望着能先养活自己。
　　但他却并未想到，自己的人生转折点，也就是从这里开始的。
　　今天下大雪，街上虽然略显冷清，但店内确实有不少工作人员出来买东西吃，所以吴天胤的小生意也还算可以，这一会已经炒了五六份河粉了。
　　路边阴暗的胡同内，两个壮硕青年走过来，张嘴问了一句：“师傅，河粉咋卖的？”
　　“五毛一大碗，加青菜再给一毛钱。”吴天胤笑着回应道。
　　“给我来两碗。”左侧的青年从兜里掏出钱，扔在了桌上。
　　“好勒，稍等哈。”吴天胤笑着收了钱，就热情的冲二人招呼道：“棚里有凳子，你们坐一会。”
　　“没事儿，站一会就行。”青年面无表情的回了一句。
　　吴天胤一边炒着东西，一边回头打量了一下二人。
　　两个小伙都穿着短款棉袄，脸上表情严肃，经常时不时的扫向凤凰娱L城门口。
　　刚开始吴天胤还没有对他们太过上心，但他回头拿料的时候，偶然看见身后胡同内还停着一台熄灯，但却打着火的面包车，而刚才这俩青年就是从里面走出来的。
　　吴天胤在监狱里待了十二年，几乎可以说是罪犯鉴定专家了。因为他在里面什么样的人都见过，什么样的案子也都听过，所以这俩青年虽然没有什么异常举止，可吴天胤只再次打量了二人一眼，心里就能感觉到，他们在这儿应该是没琢磨啥好事儿。
　　不过感觉归感觉，吴天胤自己也不是警员，更没心思去给自己找麻烦，所以他只是认真的炒着河粉，不再主动与二人交谈。
　　……
　　凤凰娱L城的大厅内。
　　小虎搂着一个长相极为俊美的姑娘，满身酒气的说道：“今晚我就不回去了，跟吴迪他们去打牌，你一会下班过去找我。”
　　“我累了，不想动。”
　　“我让人来接你，晚上给你按摩……揉揉乃啥的。”小虎冲着姑娘脸颊吹了口气。
　　“你讨厌！”
　　“哈哈！”
　　小虎一笑，伸手拍着姑娘说道：“行，你回去吧，外面怪冷的。”
　　“那我一会给你打电话。”
　　“好。”
　　二人腻腻歪歪的缠绵了几句后，小虎才带着詹伟等六七个人，一块走出了娱乐城大厅。
　　司机一溜小跑着去提车的时候，詹伟站在台阶上说道：“小张挺硬的，公司被查了都没服软。”
　　“他是个JB！”小虎撇嘴回道：“这人现在就在那儿装硬呢。你知道吗？他跟城卫那边签的是季度合同，但跟下面员工签的可是年限合同。说白了，如果这活儿不保了，那他剩下的九个月，都要给员工白开底薪工资……再加上设备损耗，你算算他得赔多少钱？”
　　“呵呵，他活儿不保了，还能管下面人的死活啊？”詹伟笑着问道。
　　“哎，我还就等着他走这一步棋呢。”小虎阴着脸说道：“城卫这边只要给他一脚踢出去，他肯定安排不明白下面的人。到时候我就花钱买几个工头，让他们带队去劳动署告小张。”
　　“我艹，这招牛B啊！”詹伟愣了一下，立马笑着说道：“那要这么搞，他肯定怂。”
　　“跟我斗？！”小虎双手插兜，笑吟吟的说道：“他干一年，也就才二三百万的收入，可老子公司只要半年不盈利，我妈的投行立马就打三百万过来增持流动资金……呵呵，我后半辈子啥都不干，他都撵不上我，跟我装，他配吗？”
　　“那是。”詹伟立马捧了一句。
　　二人正在交谈时，两台越野车就开到了门口。
　　“走吧。”小虎招呼了一声。
　　小吃摊旁边，两个青年将碗还给吴天胤后，立马步伐匆匆的走向了胡同。
　　.la，

第四四八章 你要软硬兼施
　　.la    凤凰娱L城门口，两台越野车开过来后，詹伟就冲着小虎招呼道：“来，先上车。”
　　小虎单手插兜，迈着四方步走下台阶，用说教的口吻冲着詹伟说道：“我告诉你，对待张亮这种人，你太软不行，太硬也不行。像他这种家里有点关系，自己手里又有点钱的小中产，都觉得自己是个人物，所以你得软硬兼施……。”
　　“翁！”
　　话还没等说完，一台面包车直愣愣的冲上了马路牙子，速度不减的撞向门口。
　　“我艹！”
　　詹伟此刻已经站在越野车旁边，听到声音后一扭头，双眼就被面包车大灯光芒晃的出现了盲点。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，面包车将詹伟瞬间撞的飞出去了一米多远。
　　詹伟咕咚一声落地后，就感觉自己盆骨像是裂开了一样，整个臀部传来钻心的痛感，右手扶着地面竟然一下没能站起身。
　　“咣当……！”
　　面包车车门摊开，四个蒙面男子拎着两把枪，两根实心棒球棍子冲了下来。
　　“你们干什么？！”小虎目光惊愕的后退两步。
　　“干你。”
　　蒙面男怒吼一声，双臂抬起后就将棒球棍子砸了下去，而小虎则是本能的抬起胳膊挡在了脑袋前面。
　　“嘭！嘎嘣！”
　　棒球棍子落下，骨裂的声音响起，小虎惨嚎一声跌倒在地。
　　街口，吴天胤闻声抬头，双眼只扫了一眼娱乐城门口的情况，就像没事儿人一样，继续低头炒着小吃。他知道这帮行凶的人，就是刚才过来买河粉的人，心里对这事儿也早有预期，所以一点都不意外。
　　小虎倒在地上后，两个手持棒球棍子的蒙面男，上去就是一顿猛砸。
　　越野车旁边，詹伟的司机面色慌乱的就要在车里拽枪。
　　“亢亢！”
　　左侧持枪的蒙面男子，两枪打在对方小腹，上去一脚就将司机蹬倒。
　　“扑棱！”
　　詹伟双手扶着地面，强行站起了身，整个人也还算硬气，不但没跑，还要偷袭着去抢匪徒的枪。
　　“刷！”
　　右侧持枪的男子后退一步，左手拽出了腰间的匕首。
　　詹伟一愣后退。
　　“刘志雄都坐轮椅了，你天天狂你妈了个B！”蒙面男怒骂一声，左手拎刀，迎面就冲了上去。
　　“噗嗤！”
　　一刀捅下，詹伟本能用双手抓住对方的胳膊，整个人瞬间身体变得僵硬。
　　“噗！”
　　匪徒拔刀，詹伟小腹鲜血狂飙，他咬着牙，松开双手狠推了一把蒙面男。
　　“刷！”
　　蒙面男左手向上一挑，刀刃瞬间割破詹伟的右手腕。
　　“泚泚！”
　　几乎在一瞬间，詹伟的手腕也宛若高压水枪一般喷出了鲜血。
　　匪徒一脚踹过去，詹伟顿时倒地，无力再次起身。
　　旁边，两个手持棒球棍子的小伙，狂砸了小虎七八下，才后退停手。
　　领头的蒙面匪徒，右手持枪的吼道：“小虎，你抬头。”
　　小虎被喊的吓了个机灵，猛然抬头看向对方。
　　“敢装B，就敢干死你。”领头的匪徒骂了一声，果断扣动扳机。
　　“别！”
　　小虎一看对方做出扣动扳机的动作，立马捂着脑袋喊了一声。
　　“砰，砰！”
　　两声极为沉闷的枪响泛起，小虎脑袋连中两枪，咕咚一声倒在了地上。
　　娱乐城正门口站着看热闹的，路边的行人，以及越野车旁边那两个不知所措的马仔，此刻全部呆愣。
　　“走！”
　　领头匪徒招呼了一声，转身就上了面包车。
　　数秒后，四个人来也匆匆去也匆匆的火速逃离现场。
　　小摊旁边，几个食客跳脚向娱乐城门口看去，满脸惊愕。
　　“我艹，给弄死了？”
　　“是，开枪了。”
　　“哪儿的人啊，也太狠了。”
　　“……！”
　　众人议论纷纷。
　　吴天胤撇嘴一笑，摇头插了一句：“不是枪。”
　　“咋不是，那不都搂火了吗？”一名食客强调了一句。
　　吴天胤再次一笑，没有争辩。
　　娱乐城门口，七八个安保人员连带着经理一块冲了出来，蜂拥着围向了小虎。
　　“虎哥，虎哥，你没事儿吧？”
　　“快快，快打救助电话！”
　　“虎少，虎少……！”
　　众人表情慌乱，语无伦次的站在小虎旁边喊着，但却没有一个人上前伸手救助。
　　“扑棱！”
　　就在众人围聚之时，小虎猛然从地上坐起。
　　“卧槽！”
　　围聚人群瞬间被吓的轰散，连退了N步。
　　小虎双眼瞪的溜圆，表情非常惊恐的扫视了一眼四周，随即伸手就摸向了自己的脑袋。
　　众人此刻才看清楚，小虎脑袋上没有血，只有大量的白色粉末。
　　“嗯？咋……咋没出血呢？”小虎用两只手在脸上连续摸了N下后，脸上表情相当复杂，有后怕，有惊惧，更有劫后余生的喜悦：“卧槽……我没死啊……！”
　　“我……我没事儿。”
　　小虎扑棱一下站起，声音竟带着哭腔吼道：“我没死！”
　　话刚喊完，小虎才感觉自己右小臂传来强烈痛感，双腿也发沉，随即咕咚一声倒在了地上。
　　枪是消防枪，弹是干粉弹，虽然没要命，可却给小虎吓的魂飞魄散。
　　“救伟哥，救伟哥……！”
　　越野车旁边的马仔反应了过来，立马跑向詹伟吼着。
　　詹伟左手死死掐着右手腕上的刀口，歇斯底里的吼道：“解鞋带，给我胳膊勒死。”
　　……
　　面包车上。
　　刘子叔和张亮的一个头马同时摘掉了面罩。
　　“车直接拉修配厂拆了。”张亮的兄弟掏出电话说道：“衣服啥的都脱了，一会扔了。”
　　车内众人闻声纷纷照做。
　　数十秒后，兄弟拨通了张亮的电话，直言说道：“办完了。”
　　“效果怎么样？”张亮面无表情的问。
　　“给他都吓尿了。”兄弟一笑应道：“我用消防枪崩了他两下，他躺地上都不动了。”
　　“行，那你们回来吧，晚上我安排。”张亮随口应了一声。
　　“崩了就崩了，但你非得让我说话。”兄弟沉吟半晌提醒道：“你给他搞成这个熊样子，怎么收尾啊？”
　　“没事儿，我心里有数，你们回来就行。”
　　“好吧。”兄弟点头后挂断电话。
　　……
　　黑街警司内。
　　秦禹坐在椅子上，手里拿着电话吩咐道：“告诉江南的鬼子，还有开元的姚林，让他们配合张亮闹点动静。”
　　.la，

第四四九章 妈，有人要杀我
　　.la    案发两小时后，医院内。
　　一名身材窈窕，皮肤白皙，五官俊美的中年女人，领着四五个人，步伐匆匆的赶到了诊室门外。
　　室内，小虎躺在床上，一抬头就看见了中年女人：“妈！”
　　“儿子，你没事儿吧？”中年女人表情慌张的进了屋，急匆匆的来到了医生旁边：“伤哪儿了，严重吗？”
　　小虎其实伤的并不重，身上除了挨了一通棒球棍子外，也就脑袋上被消防枪崩了两下。所以他只是皮肤被擦破点皮，手臂轻微骨裂而已。
　　但中年女人心疼爱子，说话都带着颤音的问道：“谁给你弄成这样的？这胳膊怎么包扎成这样了？”
　　小虎是一个非常会装委屈，会整景的人。他看见自己妈的时候，情绪还没有爆发，?但一抬头见到他妈后面跟的是开元区警司副司长后，立马就嚎了起来：“妈，有人想杀我！”
　　“杀你？”中年女人表情惊愕：“谁要杀你？！”
　　……
　　十几分钟后。
　　中年女人站在诊室门口，拨通了小虎他爸的电话。
　　“喂？”
　　“你儿子让人开枪给打了，在医院重症室呢。”中年女人多少带点夸张的说道：“他?说有人要杀他。”
　　“你别听他扯淡了，”小虎他爸愣了一下，立马皱眉回应道：“这小子一天天最能整景。”
　　“我在医院呢。”中年女人面色严肃的回应道：“小虎的朋友被打了两枪，伤的非常严重，小虎也被人拿消防枪打了脑袋，手臂骨裂……根本不能动了。”
　　“真开枪了？”小虎他爸语气略显惊讶的问道。
　　“你以为我在开玩笑吗？当妈的有拿这事儿开玩笑的吗？”中年女人声音颤抖的说道：“医生再三跟我强调，咱儿子是很幸运，因为消防枪也是能打死人的，你知道不？”
　　小虎父亲沉默半晌后问道：“谁做的啊？为什么啊？”
　　“还是那个药厂的事儿，小虎跟我说，他和小三无意中碰触了一些流氓的利益，所以人家才对他进行了人身威胁。”中年女人表情愤怒的啐骂道：“这帮人做事儿太没谱了，下手这么狠，我必须得替儿子要个说法。”
　　“你不要一看儿子受点委屈，就马上失去理智。”小虎父亲皱眉说道：“药品这个事儿挺复杂的，你还是等我回去再说。”
　　“等你回来得什么时候？”中年女人眼圈都红了的吼道：“孩子在外面想干点事业容易吗？这段时间咱儿子为了这个事儿，都瘦了四五斤……我当妈的这时候不给他撑腰，什么时候给撑？算了，我不跟你说了，我给警署的人打电话。”
　　“你等一会……。”小虎父亲张嘴喊了一声，但却发现电话内已经传来了忙音。
　　五分钟后，身为九区三大投行理事之一的小虎母亲，直接给松江警署一把打了电话，非常熟络的说道：“他叔啊，我到医院了。哎呀，小虎被人家拿枪打了呀，你看怎么办啊……！”
　　……
　　大约也就过了二十分钟左右，开元区警司的警员就去了凤凰娱L城门口调查，并且询问了目击证人之一的吴天胤。但后者是社会老油子，心里知道什么该说，什么不该说，所以警员问话时，他就三句话，没看清，不知道，没注意……
　　警员将吃瓜群众挨个问了一遍后，也没搞到什么有用的线索，只能匆匆收队了。
　　熬到后半夜，吴天胤动作利落的收拾了摊位，骑着三轮车就往堂哥家走。
　　路上，吴天胤偶然注意到，开元区议会大楼前的街道上，有着不少群众举着横幅，盖着棉被，躺在议会大院门口休息。
　　吴天胤略有些好奇，踩了一脚刹车后，喊着问道：“大爷，这么多人在这儿干啥呢？”
　　冰冷地面上，一个老头穿着军大衣，吃着干巴巴的粮食回道：“抗税。”
　　吴天胤短暂愣了一下后，顺势就把车停在路边，将三轮货箱内今天没卖出去的一些小吃和配菜拿出来，顺手摆在了路边。
　　老头一愣：“你明天不干了啊？”
　　“这东西明天就坏了，你们吃吧，呵呵！”吴天胤一笑，跨步骑上车就走。
　　“谢了昂！”老头喊了一声。
　　吴天胤在冷风中骑着车，回头冲着他一笑，心中莫名多了一份存在感。
　　……
　　当天晚上，有人已经打电话提醒张亮，让他躲一躲，并且找人说和一下这个事儿，但后者却好像全当了耳旁风，似乎根本不在意晚上发生的枪击案。
　　第二日，早晨。
　　张亮依旧准时到达了公司，准备下午清雪的事儿。
　　楼下，数台警用汽车停滞，紧跟着警署一名大案队副队长，领着十几个人一同冲进了公司。
　　“您好，你们找谁？”保洁先问了一句。
　　“你站那儿别动。”副队长指着保洁呵斥了一句，气势汹汹的带人就上了楼。
　　不到两分钟后，十几个警员一同冲进了经理办公室。
　　坐在沙发上的张亮一愣，抬头问答：“你们找谁啊？”
　　“你是张亮啊？”副队长问。
　　“我是啊。”张亮点头。
　　“来来来，起来，举手。”副队长喊了一声。
　　张亮坐在沙发上没动，笑着问了一句：“干啥啊？我怎么了，你就让我举手？”
　　“你怎么那么多废话，我让你起来。”副队长瞪着眼珠子吼了一声。
　　张亮歪脖看着他，依旧坐在沙发上没动。
　　“跟你说话呢，你没听见啊！”一名警员伸手就要拽张亮胳膊。
　　“呼啦啦！”
　　门外冲进来三四个壮汉，面对警员竟一点不虚，直接推开了要拽张亮的那个小伙。
　　“你们干什么，暴力抗法啊？”副队长直接拔出了枪。
　　“你们别动。”张亮冲着自己人摆了摆手，抬头看着副队长问道：“你来是干啥的？”
　　“我们怀疑昨晚凤凰娱L城的枪击案，跟你有关系，”副队长面无表情的回应道：“现在带你回去调查。”
　　“你有证据吗？”张亮问。
　　“带你回去调查，还需要证据吗？”副队长阴着脸喝问道。
　　张亮稍稍沉默一下后，笑着回道：“我劝你一句，你给我带进去容易，但你想把我送出来可挺难。你最好想好了再做事儿。”
　　“你怎么那么能吹牛B呢？！”副队长一把扯过张亮的胳膊：“你给我起来。”
　　……
　　半小时后。
　　付小豪走到秦禹身边，低声说道：“张亮被抓了。”
　　秦禹闻声后目光诧异：“这个张亮挺硬啊！”
　　.la，

第四五零章 小张疯子
　　.la    来抓张亮的人，并不是平道区警司的，而是警署越过辖区直办的，由此可见小虎他妈打一个电话的分量。
　　时进中午。
　　警署问讯室内，张亮松了松领口，体态非常轻松的看着副队长说道：“你问的事儿，我都不清楚，咱们也别浪费时间了，你要羁押我，直接走手续就完了。”
　　“张亮你是不是以为自己啥事儿都没有呢？你知道你搞的那个人是谁吗？”副队长阴着脸回应道：“警署直办，你心里还没点数是吗？”
　　“我是没数，要不你教教我啊？”张亮笑着问道。
　　“行，行，我就看你能硬到啥时候。”副队长直接起身拿起拘捕通知书说道：“正式通知你，你因昨晚凤凰娱L城门口的枪击案，以及两年前在平道区水楼子附近持枪伤人案，正式被拘捕。”
　　“我艹，两年前的事儿，你们都能翻出来，也真是牛B。”张亮笑着回了一句，伸手接过拘捕通知书，低头就签了字。
　　“给他带走。”副队长招呼了一声。
　　张亮扭头冲着地面吐了口痰，笑着说道：“你最好多押我几天，别遇到点压力就给我放了。实话告诉你，我最近欠了不少钱，正他妈不知道上哪儿躲呢，哈哈！”
　　副队长冷冷的看了张亮一眼，心里非常想揍他，但最终还是没有下得去手。
　　当天晚上六点多钟，张亮公司二把手通知了十几个工头前来开会，研究了一个多小时后，众人才逐一离去。
　　……
　　次日凌晨，一场平淡无奇的大雪，再次将整个松江覆盖。其它三区都按照往常习惯，开始提前组织人员，进入各道路清雪，而唯独平道区一片死气沉沉，不见一个穿着制服的清雪工人上路。
　　早上八点半，城卫署上班后，主管平道区的司长立马致电了辖区内近十家清雪公司，质问他们的工人为什么没有按时上路清雪。但得到的回答都是主管人员不在，无法组织工人进行干活。
　　司长急了，立马乘坐专车，亲自赶到了张亮的公司，并且一进屋就骂人：“你们这帮狗日的搞事情是不？管事儿的人呢，给我滚出来！”
　　没过多一会，公司二把手匆匆下楼，笑着问了一句：“哎呦，司长，你咋来了，快坐，快坐。”
　　“别跟我扯淡！”司长满脸愤怒的喝问道：“工人为什么不上路清雪？你去大街上看看，车还有法开不？！”
　　“司长，我也想组织啊！”二把手一脸苦相的说道：“咱这活儿是上路就挣钱，你说我能不为公司利益考虑吗？能跟钱有仇吗？但下面这帮王八犊子都听张亮的，他们也根本不鸟我啊！这张亮不在，我根本使唤不动他们。”
　　“你别跟我扯皮。”司长指着二把手的脸颊，语气蛮横的喝问道：“你们公司是不是不想干了？你要不想干了就说话，后面有的是人在排队等着这个活儿呢。”
　　二把手挠了挠头，笑着说道：“司长，你别难为我，我是真没那个能力使唤下面的工头。”
　　“行，那从现在开始，你们的续约合同被无限期搁置。与此同时，你们不上路干活，也违反了合同中的重要条款。”司长指着二把手，脸色阴沉的说道：“我告诉你，你不但这个活儿拿不到了，你还要吃大官司。你准备好巨额赔款吧……！”
　　二把手听到这话也不气，依旧笑着说道：“那您想收拾我们，我们也只能受着啊。要不我把公司对公财务账号给你，你看要罚多少钱，你自己刷呗！”
　　“你跟我叫板？！”
　　“我没有，我们这帮穷B，就是想跟市里的几个公子哥叫叫板。”二把手笑着回道。
　　“行行，那你叫吧！”司长转身就走。
　　……
　　中午，城卫署平道区管理司组织开会，紧急研究重新立项，临时洽谈其它公司组织清雪的事儿。
　　会议持续了大约一个多小时后，平道区两家负责城市清洁的公司接到了管理司的电话，随即负责人匆匆赶了过来。
　　小型会议室内，司长吸着烟，笑呵呵的看着两位负责人说道：“张亮的公司临时出了点状况，所以司里准备和你们谈一下清雪的项目。虽然你们公司都不是主要干这个活儿的，但毕竟职能相近，做起来也顺手。”
　　两位公司负责人，相互对视了一眼后，都没接话。
　　“咱们先签一个临时合同，期限是半个月。然后我们这边也马上拿出新的项目方案，看看未来要续约多久。”司长说着就拿出了准备好的资料。
　　“司长，您先等一下。”左侧的中年拦了一下。
　　“怎么呢？”司长扭头问。
　　“呵呵。”中年插手一笑，面色略显为难的说道：“这个活儿，我们干不了。”
　　“什么意思？”司长皱起了眉头。
　　“小张疯子已经放过话了，说谁要动他清雪的买卖，他就要在平道放一万发子D。”中年笑着说道：“我和他关系不错，不想弄的太僵，毕竟都是一个地方的嘛。而且他爸老张疯子这些年也对我们不错，我们公司缺钱了，缺关系了，人家每回也都帮忙。”
　　“扯淡！”司长顿时一拍桌子吼道：“谁说的要放一万发子D，你告诉我，这踏马还无法无天了呢！”
　　“司长，你也别生气，这话就是咱们私下聊的。”另外一名男子，也是语气柔和的说道：“我实话跟您说吧，张亮这些年在平道，做事儿虽然一向霸道，但却非常讲道理。你看他干清雪这一行，其实跟我们公司承包项目也很接近的，但他却从来没有想过抢我们的饭碗。并且我们这边缺点人和设备，他每次也都帮忙……光这一点，其实就挺让人佩服的。所以，我们虽然不敢去跟那帮公子哥唱反调，但也不想拆张亮的台。”
　　司长闻声无言。
　　“您再想想办法吧，这活儿……我们确实接不了。”中年言语客气的表态。
　　半小时后，城卫署二把手听完底下的报告后当场震怒，背手吼道：“行啊，这帮人不都不拆张亮的台吗？那就不用他们了，去开元区调人进来清雪。我就不信了，地面上这帮流氓还能成精了。”
　　晚上。
　　刘志雄在医院内接到小虎电话：“喂？”
　　“机会来了，你马上组织人进平道组织清雪，要快！”小虎不容置疑的吩咐着。
　　……
　　奉北。
　　三公子跟老爹参加完会议后，才在礼仪盘中拿回自己的手机，低头扫了一眼未接电话的记录。
　　过了一小会，三公子率先拨通了一个号码：“怎么了，有消息了？”
　　“你让我查的人，就是秦禹的供货商，江州于家。”电话内的人话语简洁的说道。
　　三公子闻声眼神一亮：“准确吗？”
　　“准确。”对方点头应道：“查的过程很复杂，你得空我再跟你说。”
　　.la，

第四五一章 平道区的兄弟率先开团
　　.la    由于天气环境恶劣，大雪积压在路上如果被压实，那就会在底部结成冰层，后续清理起来非常困难。所以小虎接到关系的电话后，第一时间就催促刘志雄组织工人，赶往平道区。
　　刘志雄公司的经营项目跟清雪是完全搭不上边的，他大多数的员工也都是坐在办公室谈业务的，所以他接到这个活儿也很犯愁。一方面他自己卧床不能动，只能电话遥控；一方面还要承受住儿子变成植物人的悲伤情绪，去帮小虎擦屁股。再加上手下的头马詹伟也被干的住进了医院，所以他真是被整的身心俱疲，打了一通电话后，整个人坐在床上，看着就跟阿呆一样，目光茫然且无助。
　　晚上近十点多钟，刘志雄下面的一个兄弟林鹏，在开元区组织了上百个社会闲散人员，临时从本区清雪公司借了十台铲车，数百副清雪工具，带队浩浩荡荡的进了平道。
　　这帮人都是混在地面上的“社会闲散人员”，他们哪里干过这种苦活，所以人进到平道区就懵了。是也不知道划分区域，也不知道合理规避主要行车路段，只看见哪儿有雪，就把十台铲车开进去，瞎他妈鼓捣了起来。
　　平道区的人民都懵了，站在路边看着这帮傻BB的汉子，冻的龇牙咧嘴，骂骂咧咧，像黑眼蜂一样的拉成一大排铲雪，莫名感觉有点好笑。
　　人群中央，林鹏剃着大光头，扯脖子吼道：“别扎堆，让你们来清雪，你们都聚一块干啥？谈恋爱嘛？！都散开点整，别在一块起腻。”
　　“妈的，这活儿干的没意思。”一个红脸大汉，回头吼道：“鹏子啊，你应该上卖肉店雇一百个娘们来，站路边给我们加油，这样干着来劲。”
　　“我想给你妈找来，哪儿那么多废话，赶紧弄。”林鹏皱眉喝骂了一声。
　　众人扯着犊子，干一会歇一会，整了一个多小时，连半条街的雪都没收拾干净。而且铲车也没有专用清雪司机，还无意中还推倒了两根电线杆子。
　　林鹏躲在车内，吸着烟嘀咕道：“我合计了，这活儿干一天行，咱还能叫来点人。但要连整三天，那估计认识我的人就全都得关机了。”
　　就在二人聊天之时，前方主干道的岔路口开始乌泱泱的聚人，眨眼间就有七八十人集合完毕。
　　林鹏看着人群一愣，顺手推门下了车：“谁的人在那儿晃悠呢？大包，你又喊人了吗？”
　　“喊个毛！”一个中年撇嘴说道：“开元那边一听说咱出来清雪了，我刚才给我爸打电话，他都没接。”
　　“那是谁的人？”林鹏有些好奇的往前走了两步。
　　街道口处，刘子叔和张亮公司二把手，带着七八十号人，迎面走向了清雪大队。
　　清雪大队一见有人冲着自己这边走过来，全都停下了手里的活儿，心里预感极为不好的观察着对方。
　　“来，领头的上来说话。”张亮的兄弟叉腰喊了一声。
　　林鹏迟疑一下，迈步迎过去：“我是经理，咋了？”
　　“开元的人上这儿来清雪？咋地，想抢饭碗啊？”张亮的兄弟笑着问了一句。
　　林鹏愣了一下，立马就明白过来是怎么回事儿了：“那你不干，还不让别人干啊？”
　　“你麻溜带着人给我滚出去，”张亮的兄弟面无表情的吼道：“不然全给你们埋这儿。”
　　“你吹什么牛呢？我们是城卫署叫来的，有正规手续的。”林鹏难得很讲道理的说道。
　　“城卫署多个什么呢？！”张亮的兄弟扯脖子吼道：“我还就明说了，我不干，谁都不能碰这行。”
　　“我就碰了，你能咋地？”林鹏也急了：“你们也太……！”
　　“嘭！”
　　张亮的兄弟上去一脚就踹在了对方的胸口，瞪着眼珠子吼道：“给我干。”
　　“呼啦啦！”
　　七八十号人，瞬间举起雪铲，刨冰钳子，冲着对方人群就猛砸了下去。
　　是的，鸡贼的刘子叔在来之前就跟张亮的兄弟说了，这事儿不能用枪和刀干，容易落人口实，所以平道区的这帮人，手里拿的全是清雪工具。
　　有人点炮，就有人敢动手。
　　早有准备的七八十号人，冲进人群就开始猛砸，猛打，一时间街道上鸡飞狗跳，惨嚎声震耳。
　　林鹏脑袋挨了两雪铲之后也急了，后背靠在车门上，瞪着眼珠子喊道：“MLGB的，扫雪不会，砍人还不会吗？还手啊？！”
　　一声怒吼，人群再次沸腾，开元区过来的这帮社会闲散人员，瞬间就与对方打在了一块。
　　也就一两分钟后，左侧街道岔路口处，再次涌出来一百多人，清一水的穿着张亮公司的工人马甲。
　　“他妈的，还上平道来抢活来了，给我干他们！”
　　“别控制，今天咱非得上个新闻。”张亮的兄弟扯着一个人，一边猛打，一边高声煽呼着。
　　新来的人火速加入战团，从左侧肋部瞬间将林鹏一方的阵型冲散，紧跟着举起凶器，劈头盖脸的就是一通猛捶。
　　……
　　与此同时。
　　松江市在江南区最大的两家粮食和食材交易市场，同时宣布停业一周。
　　市场内，一名身高一米七左右，梳着分头，西服板正，皮鞋锃亮的男子，站在大仓库门口，非常礼貌的冲着批发商鞠了一躬，随即才口音略显生硬的说道：“对不起了，各位同仁。我不是在抗拒市场，只是要为自己利益发声。从今天开始，我公司旗下，两大货场不再出货，以此来表明态度。”
　　张亮打响第一枪后，江南区的鬼子也瞬间表明态度。
　　白家内，老白头坐在沙发上，端着茶杯，满脸兴奋的说道：“哈哈，你还别说，秦禹和各区这帮新窜起来的小孩，还真是有点血性啊！这个反击有点过瘾了，市里那帮公子哥就得这么收拾。”
　　“那咱这边？”中年站在一旁问道。
　　“找媒体煽呼煽呼，帮帮忙。”老白目光阴沉的回应道：“上次人家送了我几梭Z弹，这人情得还呐！”
　　“明白。”中年点头后离去。
　　……
　　喜乐宫外的汽车上，叶琳扭头看着后座上的人影说道：“这下小虎把事儿搞大了。”
　　“秦禹的利益捆绑有效果了，”人影淡笑着应道：“他还真给了我点惊喜。嗯，可以让我的人，找机会跟他接触接触了。”
　　.la，

第四五二章 阶层的对抗
　　.la    平道区的斗殴持续将近半个多小时后，辖区警司才聚集四十五号警员，匆忙开车赶到现场。但一下车这帮警员也傻眼了，因为现场参与斗殴的人员太多，光张亮这边的清雪工人，就得有四五百人，还不算平道这边混地面的人士，以及开元那边过来的林鹏等人。
　　面对这种规模的斗殴，警司人员显然是没有什么办法的。因为他们抓人又抓不过来，开警车去冲击闹事儿人群，人家也根本不怕他。他们更不可能真开枪激化矛盾，光用大喇叭喊话，作用也是微乎其微，所以只能第一时间将这里的情况上报，请求警署那边派防爆大队过来。
　　斗殴持续了大约近一小时左右，林鹏等人才陆续从平道区跑了干净。但那些清雪工具，以及铲雪车则是全部被砸，破败不堪的停在路边。
　　仗打完了，气也出了，清雪工人把衣服一脱，三五成群的瞬间消失在了街道，不知去向。所以等防爆大队的人开着卡车赶过来的时候，街道上就只剩下了一堆堆的垃圾。
　　……
　　此事一出，警署遭受到了空前的压力。因为本地的几家媒体就跟商量好的一样，第一时间报道了平道区斗殴的事件，以及江南区两大食品交易市场停业的消息。所以他们根本没把握能处理好后续事件，第一是人不好抓，第二是抓了领头的，那矛盾是否会再次被激化？
　　大约一个小时后，市里一把亲自致电市办公室，话语简洁的说道：“增收税的事情，已经引起了民众反应，此刻要压事儿，尽快平息群体事件。”
　　这句话一出，市办公室立马和警署那边调整方向，暂时放弃了刚刚制定的，要集体抓捕斗殴领头人员的方案。
　　与此同时，人在奉北的小虎他爸，从斗殴事件刚刚结束后，就不停的接着电话。而联系他的人，基本都是警署领导和市里的一些主要领导。
　　小虎他爸感觉到了事情的严重性，所以思考了半晌后，立马通知秘书给他订票，当夜就返回了松江。
　　……
　　四个小时后，松江市某医院内。
　　小虎拿着手机，眼珠子通红的问道：“警署那边抓人了吗？”
　　“没有，我给我爸打了个电话，他说上面现在不让乱动。”电话内的一个年轻小伙，摇头回了一句。
　　“啥意思啊？”小虎愣了半天后，声音急迫的问道：“平道区闹出那么大的动静，警署就没反应吗？为什么不抓人呢？”
　　“大哥，你没听说吗？刚才打架的时候，现场有大几百人参与，那你让警署怎么抓啊？法不责众啊！”小伙也很无奈的回应着。
　　“谁让你抓那些跟着一块起哄的工人了？”小虎瞪着眼珠子回道：“你抓那些领头的啊，把带队的全拘起来，你看他们还嘚瑟不嘚瑟。”
　　“我也是这么跟我爸说的，可他骂我懂个屁，根本也不和我深谈啊。”
　　“……我真特么无语了，你这防暴队副队长当的是真废物。”小虎咬牙骂了一句后，迈步在屋内来回走了一圈问道：“那你不通过警署就抓人，可以吗？”
　　“这不行，我爸那边不下令，我乱动肯定挨大处分。”小伙立马摇头拒绝道：“我建议你还是再等等……。”
　　“算了，不用你了，?我给小三打电话。”小虎气的肝疼，咬牙就挂断了手机。
　　“吱嘎。”
　　就在这时，房门突然被推开，小虎父亲穿着风衣，脸色冷峻的带着秘书从外面走了进来。
　　“爸，你回来了？！”小虎愣了一下后，眼中满是惊喜。
　　病房里侧的套间内，小虎母亲洗了把手后，也走出来问道：“你咋回来了呢？”
　　父亲看了一眼小虎后，转身看着媳妇问道：“你一直在这儿啊？”
　　“啊，我一直在这儿啊。”媳妇点头。
　　“你先回去吧，今晚没事儿了。”父亲冲着秘书吩咐了一句。
　　“好的。”秘书点头，冲着小虎和他妈打了声招呼后，才快步离开。
　　父亲见秘书走后，才阴着脸冲媳妇说道：“我他妈不让你给警署那边打电话，你非不听。我问你，你现在怎么收场？”
　　“有啥怎么收场的啊？”母亲根本没当回事儿的应道：“他们闹事儿，那就让警署抓人啊。一帮流氓想对抗政F，那不是找死呢吗！”
　　“啪！”
　　父亲听的脑瓜子嗡嗡直响，甩手一个大嘴巴子抽在媳妇脸上吼道：“愚昧！”
　　媳妇被打的脸颊红肿，愣了足足三四秒后，才突然起身吼道：“你敢打我？！”
　　“一涉及到孩子的事儿，你踏马的就没脑子。”父亲指着媳妇的脸颊，眼神极为阴郁的骂道：“就你这样的，还是学金融的出身的？你懂不懂，权力和民众之间是有平衡点的？阶层和阶层之间，也是有相互依赖的！你用屁股想想，当你公司下面的中层干部，集体造反后，你还能不能当这个理事？！”
　　媳妇捂着脸愣住。
　　“我都告诉你一万八千遍了，药线的事儿很复杂，你不要跟着瞎掺和。如果想让孩子有个圈子玩，那你就让孩子自己来操作。他能行就干，不行就不干。你手里握着大把的钞票，还怕找不到好项目吗？”父亲非常激动的喝骂道：“你以为你动的只是张亮一个人吗？扯淡！你要碰触的是社会中上层的利益，明白吗？一个人的力量可以忽略，可这帮人聚拢在一块，会有多大影响力，你想过吗？小虎被枪击了，为什么你要出头呢？你让他去找小三啊！小三才是这个事情的领导人，是核心。你明明有权利让他去解决这个事情，为什么还要把雷扛在自己脑袋上呢？你踏马的是不是傻啊？！”
　　媳妇无言以对。
　　“你玩吧，现在江南区那边的两大粮食交易市场罢工了，平道区一千多名清雪工人，闹不好明天就上街游行。再配合上现在大部分民众在组织抗税活动，你们俩马上就会从幕后被推到风口上。”父亲指着小虎，咬牙切齿的骂道：“我让你嘚瑟，你最后让人扣上一个资本家的帽子，老子都跟你受牵连，明白吗？！”
　　小虎低着头，一声不敢出。
　　“跟小三待那么久，你怎么就学不到人家身上的一点灵气呢？”父亲一脚踹在小虎的肚子上，恨铁不成钢的骂道：“废物！”
　　……
　　监狱内，警署某大队的副队长笑呵呵的冲着张亮说道：“我们核实了一下你的案子，暂时还没有发现什么直接证据。你再待一天，估计就能出去了。”
　　“出去？”张亮翘着二郎腿，笑着反问道：“我是平道区议会议员，知名青年企业家，你们想抓的时候，当众给我带走，现在一句证据不足，就想把我放了，那我的名誉损失谁来承担？”
　　副队长闻声皱起眉头。
　　“对不起，我在这里面有吃有喝的，还能躲债，我现在不想出去。”张亮打着哈欠说道：“你们还是再调查调查吧，万一发现新证据呢？！”
　　.la，

第四五三章 亲自道歉
　　.la    副队长听着张亮的话，脸色逐渐变得冷峻：“给你台阶下，你不想下是吗？”
　　“我三年不出监狱，你信不信我的生意一样干？”张亮笑着反问。
　　副队长无言。
　　“这样吧，我出去可以，给城卫署磕头认罪也可以。”张亮摸了摸脑袋，笑着说道：“但你得让小虎来监狱一趟，亲自给我认错，他要亲口说服了，不玩了，那这事儿就了了。”
　　“你这么做图啥啊？有必要吗？”副队长楞着眉毛问道。
　　“不图啥，我就想跟市里这帮公子哥要个面子！”张亮摊开手掌，笑着回道：“我就想整他！”
　　副队长沉默。
　　……
　　张亮和小虎之间的恩怨，看似是两个年轻人为了点买卖，为了点钱，从而发生的个人冲突，但实际上它却是两个阶层的对抗。
　　张亮代表了那些家里有一定权势，但还未登顶的社会中坚力量，而小虎则代表的是那些真正的富家大少。
　　他们之间看似力量悬殊，家庭背景差距较大，可最终短暂对抗下来的结果却是，顶层在某些时候也需要妥协，对人数较多的社会中坚力量妥协，而讽刺的是，这些中坚力量正是那些平时求着他们，哈着他们的人。
　　由此可见，社会中的各阶层也有着平衡，即使顶层做事儿也不能太过线，太过碰触下面人的利益，不然这些人聚在一块反抗，也是能推翻航空母舰的。
　　当然，张亮之所以有一定把握能成事儿，那是因为有着各种必要因素在里面，比如暴利行业药线的出线，比如秦禹在关键时刻放弃了自身很多利益，又比如他赶上了增收税的事件等等……
　　但这里面有一个很关键的因素，那就是张亮虽然代表着人数较多的一方，可他代表的却不是普通民众！
　　这是社会中坚力量，利用民众去跟上层博弈的一次事件，而普通民众一方，其实并没有得到什么切身利益。架是他们打的，口号是他们喊的，影响力是他们造成的，可他们明天也坐不进办公室，而是需要拿着铁锹，冰钎子，继续上大街上扫雪，并且……工资也不会涨，最多能拿到点奖金。
　　中坚力量为了自身利益，或许可以抱团，但普通民众却很难做到，这是为什么？
　　值得深思。
　　……
　　深夜。
　　小虎在父亲的逼迫下，极为屈辱的来到监狱内，面见了张亮。
　　“你服不服？”张亮坐在铁椅子上，歪脖问道。
　　小虎咬着牙，满脸涨红的看着张亮，没有吭声。
　　“我问你话呢，你服不服？”张亮再次问道。
　　“我服了，亮哥！”小虎笑着点头。
　　“哈哈！”张亮大笑，点头喊道：“来来来，你过来把我铐子打开！”
　　小虎攥了攥拳头，伸手从桌子上拿起钥匙，迈步走过去，弯腰亲自给张亮打开了铐子。
　　张亮起身，伸手拍了拍小虎的脑袋说道：“你们说要放贷，松江每开一家贷款公司，都得先上你们那儿“备案”，你们说要成立食品公司，一夜之间平道黄了十几家工厂……朋友，你但凡要给我们留口汤喝，那我见你面都得矮三分！可你要连汤都不给一口，那我尊重你还有啥用啊？”
　　小虎抬头看着张亮，眼珠子通红的点头：“亮哥，你教训的是！”
　　“别JB太狂了，特区最高长官的儿子，还有怕的人呢，更何况是你这号的呢。”张亮皱眉骂了一句，整理了一下衣衫后，直接走到桌子旁，在释放证明上签了字。
　　……
　　一个小时后。
　　张亮坐在车内，拿着电话不停的吩咐道：“马上给我找十个兄弟，让他们去警署自首，承认街上斗殴的事是他们组织的。这十个人在里面呆一个月，我每人给两千，直到他们出来之后结束。第二，你从财务账上支出来二十万，用于打点警署和城卫署的关系……对，我和你一块去，不管领导咋骂咱，咱都别吭声，那怕最后是跪着把钱送出去的，咱也得保持微笑，好好，你马上办，我一会就回公司……”
　　几分钟后，张亮喝了口水，立马又联系上了秦禹。
　　“喂？”
　　“我出来了。”
　　“我听说了。”秦禹点头。
　　“我答应你的事儿，已经办完了。”张亮直言不讳的说道：“下面该你报答我了。”
　　“你放心，货我已经让马老二往那边运了。”秦禹立即回应道：“你核实一下后，马上就往外放吧。”
　　“记住你说的话昂！平道区这边，只能放我一家货。”
　　“没问题。”秦禹心里非常清楚，张亮的反抗纯粹是为了利润，所以人家现在提各种要求是一点问题都没有的。
　　“好，保持联系，我先回公司。”
　　“干的漂亮啊，兄弟！”
　　“我也就这点能力了。”张亮笑着说道：“如果在坚持下去，没有效果，那我肯定第一个跪下认错！”
　　“哈哈。”秦禹闻声大笑：“真实。”
　　二人通完电话后，秦禹立马通知了马老二，让他给鬼子和姚林那边也开始铺货。
　　……
　　凌晨三公子赶回了松江，见到了小虎。
　　汽车内。
　　“他妈了个B的，这事儿办的太丢人了，我咽不下去这口气。”小虎阴着脸说道：“警署这边把事儿压下去了，我后续准备两百万打点关系，用一年时间去搜集张亮犯罪证据！老子这一下要判死他，不在松江，让奉北那边来人直接抓！”
　　三公子沉默半晌后，突然看着小虎问道：“你没觉得事情已经办偏了吗？”
　　“什么？”小虎皱眉反问。
　　“我们本来针对的是秦禹，可现在你却莫名其妙的跟张亮较上劲了，这不是骗了吗？”三公子低声说道：“你现在的心态，正中秦禹下怀了，兄弟！”
　　小虎愣住。
　　“张亮，鬼子他们都是见利就走的商人，他们跟秦禹没有什么感情基础，你非得跟他们争一时长短，没有任何意义。”三公子拿起水瓶子，轻声说道：“断了秦禹的货，这帮人自然就散了！等他们没利可图，那还会在你面前装孙子的！”
　　“你找到供货商了？”小虎楞了一下问道。
　　“呵呵。”三公子一笑，点头说道：“找到了，准备这两天就接触！”
　　.la，

第四五四章 于总
　　.la    两天后，平道市郊的工业区内，秦禹站在四间大仓库门口，目光惊愕的看着周围说道：“小亮，你在哪儿搞到的这四个大仓库，这占地面积有点吓人了啊。”
　　“几年前，我有点闲钱的时候买的。”张亮也不避讳，笑着说道：“当初是准备卖给我爸的电器一厂，做储备仓库的，但没想到我现在自己还用上了。”
　　“平道这边是工业区，地会越来越值钱的。”秦禹感叹了一声：“你这四个仓库，闹不好以后能换一架私人飞机。”
　　“哈哈。”张亮一笑：“我没那个身板驾驭私人飞机，低调点，让我和身边这些兄弟的日子过好点就行了。”
　　“嗯。”秦禹背手说道：“货你先放着，哪怕供货商那边暂时提不上来出货量，那我牺牲一部分黑街的份额，也先可着你这边卖。”
　　张亮听到这话也没说谢谢，只点头应道：“嗯，一块挣钱呗。”
　　“滴玲玲！”
　　二人正在交谈之时，秦禹的手机就响了起来：“喂？”
　　“明天晚上有时间吗，我们一块吃个饭？”叶琳邀请了一句。
　　“可以啊。”秦禹笑着应道：“你选地方，我请你。”
　　“好，明天晚上，我给你打电话。”
　　“OK！”
　　二人简单沟通了两句后，就结束了通话。
　　马老二插着腰，很急迫的问道：“是叶琳找你吗？”
　　“呵呵。”秦禹一笑：“挺过这一关，好日子终于来了。”
　　……
　　世界联合政F同盟会成员区，第七区南沪市。
　　市中心，33层的观海酒店客房内，一位四十多岁，身材壮硕，风采依旧的中年帅哥，正在摆弄着电脑。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起，中年帅哥顺手接了电话：“喂？”
　　“于总，何代理约您今天晚上九点，在酒店吃饭，您看您有时间吗？”秘书问了一句。
　　于总沉吟半晌，低头看了一眼手表说道：“通知他九点半吧，我晚上还有一个聚会。”
　　“好的。”秘书点头：“那我现在就从酒店餐厅订个位置？”
　　“好，你订吧。”
　　“嗯，那我去办了。”秘书点头后挂断手机。
　　……
　　晚上九点四十左右，于总穿着价值不菲的风衣，大步流星的领着两个人走进酒店大厅。
　　秘书一溜小跑的过来迎接，轻声说道：“何代理已经到了。”
　　“几个人？”于总问。
　　“四个。”
　　“嗯。”于总点头后，步伐稳健的就奔着电梯走去。
　　几分钟后。
　　众人来到18层餐厅区，一同进入了古色古香的中式包厢。
　　室内，四名中年男子，一见于总进屋后，都纷纷起身。其中一个身材相对矮小的男子，笑吟吟的冲着同伴介绍道：“这就是我跟你们总提起的江州于总，我们南沪市地面上流通的百分之三十药品，都是他家的。”
　　“你好，于总，久仰啊！”
　　“你好，你好！”
　　“……！”
　　另外三人纷纷迎了过来。
　　于总不认识这几个人，但还是礼貌的跟他们点头致意。
　　“于总，我给你详细介绍一下哈。这位是丁茂刚，九区松江市副市长的小舅子，金盛对外贸易公司总裁。”身材矮小的中年，伸手拉着于总，笑吟吟的介绍道：“这两位都是金盛公司的高层，徐岩，刘东。”
　　于总一愣后，立马伸手冲着三人说道：“哦，原来是九区的老板，你们好，你们好……。”
　　双方站在门口处寒暄几句后，身材矮小的中年才招呼众人落座。
　　“老何啊，你在玩啥呢，不说是私人聚会吗？”于总坐在主位上，低声冲着身材矮小的中年问道：“你突然叫这么多大佬过来干啥啊？呵呵。”
　　“就认识一下嘛。”老何卖了个关子。
　　“别扯淡了。”于总撇嘴问道：“你到底有啥事儿？”
　　“呵呵，不是我的事儿。”老何一笑，抬头喊道：“服务生，上菜吧！”
　　于总坐在主位上，插手看向九区来的三位老板，也不主动说话。
　　老何挨个跟几人寒暄了两句后，才开始把话往正题上引：“丁兄，这人我可给你引荐了，一会能不能把事儿谈成，就看你诚意了。”
　　“哈哈，那好说。”丁茂刚伸手拿起酒瓶，笑着回道：“来，我先敬于总一个。”
　　于总眨巴眨巴眼睛，笑着回道：“这糊涂酒可不能喝啊，你得让我知道由头啊！”
　　丁茂刚倒了整整一杯红酒，才站起身冲着于总说道：“我先敬你一杯哈！”
　　说完，丁茂刚仰脖一饮而尽。
　　于总略显懵逼，扭头看着老何，轻声问道：“你这朋友啥路数啊，渴啦？”
　　“哈哈！”老何一笑，摆手招呼道：“丁兄，来来，你先坐下。”
　　丁茂刚擦了擦嘴角，弯腰就坐在了椅子上。
　　“今天还真不是我请你，”老何扭头看着于总说道：“是丁兄张罗的局，特意让我把你叫来。”
　　“怎么了？”于总问。
　　“他想跟你谈点药品的生意，呵呵，一块发财。”老何笑着应道。
　　于总听到这话，瞬间皱起了眉头，脑中很快想起了最近在九区松江发生的一些事儿。
　　“于总，不瞒您说，我之前就对您神交已久……。”丁茂刚准备再捧几句。
　　“松江副市长的小舅子呢？”于总突然出声打断：“你跟那个什么三公子有亲属关系吧？”
　　老何闻声沉默，不再插话。
　　“呵呵，是，他是我外甥。”丁茂刚坦诚的点了点头。
　　“那这酒还喝个什么劲儿啊？”于总直接起身，面无表情的招呼道：“走了。”
　　秘书立马跑到门口，帮于总拿下了外套。
　　“于总，于总，你先听他把话说完嘛！”老何拦了一句。
　　于总猛然转身，伸手指着老何说道：“你怎么什么朋友都给我介绍啊？！前一段时间，我家里亲戚有个小姑娘死在奉北了，你他妈不知道啊？”
　　老何被骂的愣在了原地。
　　“今天我给你面子，”于总指着老何继续说道：“不然他们肯定走不了。”
　　说完，于总转身就走。
　　……
　　松江，开元区凤凰娱L城门口。
　　一名长相极为俊美的姑娘，左手拎着米粉，话语直白的冲着吴天胤熟络的问道：“喂，你晚上几点收摊啊？”
　　吴天胤一愣：“你们店里关门了，我就收摊了。”
　　“哎，给你个活儿，你干不干啊？”姑娘笑着回道：“是你堂哥介绍我来的。”
　　“什么？”
　　“以后你每天晚上送我回家，我给你两块钱车费。”姑娘话语简洁的说道：“我就住在前面不远的公寓。”
　　吴天胤认识这个女孩，因为对方几乎每天晚上都会来他这里买夜宵，所以倒是很乐意的回问道：“你能等吗？我得挺晚才有空呢。”
　　“我下班肯定比你晚。”
　　“行，那就这么定了，以后晚上我送你。”吴天胤立马点头应下了这个差事。
　　“嗯，晚上我下来找你。”姑娘点头应了一声后，转身便走。
　　街道上。
　　姑娘左手拎着河粉，右手掏出电话，拨通了一个号码。
　　“喂？虎少，你干嘛呢？”
　　“忙着呢……！”
　　.la，

第四五五章 金元开道，三公子的杀招
　　.la    南沪市，酒店餐厅的包厢内，丁茂刚站起身喊了一句：“于总，你先留步。”
　　于总没搭理他，继续往外走。
　　“你以为龙兴的人为什么没动你们？我告诉你，于家马上就大祸临头了。”丁茂刚瞪着眼珠子喊了一句。
　　于总听到这话，犹豫着停下了脚步，扭头看向了丁茂刚。
　　“我就说几句话，你要觉得没意思，可以转身就走，甚至搞死我替你家里孩子报仇也行。”丁茂刚再次补充了一句。
　　……
　　两分钟后，何代理跟丁茂刚的两名同伴，一块迈步走出了包厢，而于总则是面无表情的坐在椅子上，插手沉默。
　　丁茂刚竖起两根手指说道：“只要你们于家有意向合作，我们可以给予你们资金支持，先期款两百万。”
　　于总嗤之以鼻的看着对方：“我亲侄女差点死在奉北，你觉得这是钱能解决的吗？”
　　“我们并不知道，跟着秦禹去奉北的人是供货商，这是个误会。”丁茂刚强调了一句。
　　“现在说这个还有用吗？误会的结果是我们死了人，你还跟我谈啥？”于总咬牙指着对方回道：“我不杀你，仅仅只是为了给老何面子，明白吗？”
　　“我觉得任何仇恨都可以用利益弥补。”丁茂刚轻声回道：“尤其是像你们这种寻求机会再上一层台阶的家族企业。”
　　“你把问题想的太简单了，”于总懒得跟他争辩：“你不要再考验我的耐性。”
　　丁茂刚看着于总，笑着说道：“除了资金支持，我们还可以花大价钱，帮你们从奉北，从七区，八区挖到顶级的医药科研团队。还可以帮你们更换老旧设备，完善生产链。”
　　于总听到这话愣住。
　　“千金易得，人才难求。以你们现在的规模和上不了台面的身份，如果没有强大的资金支持和一定的背景关系，你觉得那些搞科研的人，会上你们江州的小工厂里做研发吗？”丁茂刚伸手给于总倒了杯酒，话语轻柔的说道：“但我们合作，这些问题就都不再是问题。”
　　于总沉默。
　　“敞开了说吧，除了资金，科研团队，以及更换设备的支持外，小三还会动用自己在松江的关系，给你们目前所掌握的药品申请专利，申报正式的生产批号，让你们可以从幕后彻底走到台前。”丁茂刚站起身，话语简洁的说道：“专利和生产批号一拿下来，正规身份就有了，到时候在松江建厂，扩大规模，就是水到渠成的事儿。”
　　于总听到这话，放在桌子上的手掌，不自觉的抖动了一下。
　　“选择你们，是因为你们有基础，有市场，有专业的管理团队。”丁茂刚不但说出了条件，而且还直白的说出了自己的诉求：“而我们费这么大劲儿，就是想在松江支起来一个新的龙兴，从而帮助小三的父亲铺好最后一块跳板。他得到了政绩，我们赚到了钱，你们完成了转型和提升，这是个三赢的生意。”
　　于总还没等开口，丁茂刚就已经把他心中的几个大疑问，给提前回答了，所以他再次沉默。
　　“来之前我查了一下，死的那个小姑娘，是你侄子原本打算结婚的娘家人。”丁茂刚背手继续补充道：“但这种婚姻，无非也就是商业上的捆绑，你们觉得有利可图，他们也觉得你们算是门当户对，可终极目的，也都是为了一个利字儿而已。所以，我觉得这种矛盾并非不能化解的……诉求上的事儿，还是用诉求解决，这样最好。”
　　于总冷笑着回道：“你画个大饼，我就觉得它能吃，是吗？”
　　“先期款两百万，哦，不，五百万。”丁茂刚短暂思考一下回道：“我用自己的一个空壳公司，增持你们的公司，只要让我象征性占股百分之十，我就把五百万先期款一次性打过去。于总，你觉得这个诚意怎么样？”
　　于总愣住。
　　“小三有一个朋友，老爹是九区银行松江分行行长，母亲是投行理事，所以钱对我们来说，不算事儿。”丁茂刚轻声说道：“只要能合作，松江建厂的地皮都不用你们考虑。小三他爸说句话，咱就能拿到最好的。”
　　于总此刻掌心里已经全是汗水，但表面上却没露声色，也没有主动再问话。
　　“于总，人生中的机遇都是转瞬即逝的。”丁茂刚轻声劝说道：“进了九区，你们卖货就不需要再东躲私藏，更不用担心正规药企的打压。说白了，从流氓走到正规军，别人可能需要一辈子，而你们现在只需要点个头，就可以办到。而且在江州，你们一没有政F支持，二没有财团撑腰，未来能走到哪一步，你心里还没数吗？”
　　于总沉默。
　　“松江缺药企，你们来了，政F的扶持力度会是空前的啊！”丁茂刚伸手拍着于总的肩膀说道：“不用急着拒绝我，你回去仔细考虑一下。哦，对了，刚才我跟你说龙兴的事儿，只是为了让你听我说话，那是假的，呵呵！”
　　于总抬头看向丁茂刚，停顿数秒后起身：“走。”
　　秘书闻声立马将外套递了过来。
　　丁茂刚端起于总的酒杯，笑着说道：“于总，我敬你哈！”
　　说完，丁茂刚一饮而尽。
　　十几分钟后。
　　于总回到客房内，整个人略有些呆滞的坐在床上，不知道在思考着什么。
　　……
　　第二日，下午。
　　吴天胤去小市场买食材的时候，偶然注意到街边有一家小的糕点商店，他看着柜台内蛋糕愣了一下，瞬间想起今天是老妈的生日。
　　晚上，七点多钟。
　　秦禹按照约定，跟察猛一块开车进入了开元区，来到了区议会旁边的一处茶室餐厅。
　　下车后，秦禹扭头扫了一眼区议会门口静坐的人群，皱眉问了一句：“这是干啥呢，怎么这么多人？”
　　“听说是抗税的事儿，早上还上新闻了呢。”察猛顺嘴回了一句。
　　“唉。”秦禹看着人群长叹一声：“天不让人活啊！”
　　说完，秦禹迈步走进了茶室，而察猛则是进了大厅，就自己找地方待着去了。
　　几分钟后，秦禹来到209包厢门口，伸手推开了门：“呦，叶大美女，怎么挑了这么个不接地气的地方吃饭？”
　　室内，叶琳根本不在，只有一个男子坐在榻榻米上，笑着说了一句：“来了，秦队。”
　　秦禹看向对方，瞬间愣住：“你……？”
　　“你不猜叶琳背后有人吗？我就是，呵呵！”男子咧嘴一笑，摆手招呼道：“愣着干啥，给门关上啊！”
　　.la，

第四五六章 一个方向
　　.la    茶室餐厅内，秦禹脱掉鞋弯腰上了榻榻米，坐在了男子对面。
　　“提醒你不要动龙兴的简讯，是我发的。”男子动作熟练的给秦禹倒着茶水，话语轻柔的说道：“呵呵，你欠我个人情。”
　　秦禹沉默半晌：“我猜出来了。”
　　“上次你跟叶琳见完面之后，我就想看看你怎么防御小三。”男子将茶杯推给秦禹，笑着点头说道：“牺牲利润，拉人入伙，你这思路还是可以的。”
　　“我是被逼的没办法了。”秦禹端起茶杯回道：“谁但凡有点办法，也不会把到手的钱送出去。”
　　“不过利益抱团只是一时的，往后走作用不大。”男子眉头轻皱着说道：“三公子要真急眼了，那想搞个张亮，鬼子，还是不难的。”
　　“呵呵，你露面了，作用不就大了吗？！”秦禹笑着回道。
　　“我和叶琳都不可能亲自露面，去跟三公子撕破脸。”男子毫不犹豫的摇头说道：“我可以给你支持，但事儿还要你自己办。”
　　“你心里是没底吗？”秦禹直言问道：“怕操作不好，利益拿不到，三公子也搬不倒？”
　　“对。”男子坦然承认：“不到出结果的那一刻，我是不会公开跟他闹僵的。”
　　秦禹闻声沉默。
　　“我给你个方向吧。”男子端起茶杯抿了一口，轻声说道：“三公子背后的资金来源，主要有三大块，分别是小虎，叶琳，以及他掌控的几家公司。而这其中，最能给他掏钱的就是小虎。”
　　秦禹静静听着。
　　“如果你想护盘，最简单的办法就是切他的资金链。”男子脸色认真的说道：“小虎要是这时候能跟三公子翻脸，那我就可以让叶琳趁势退出。而他手里剩下的那几家公司，是没有办法支撑他大笔烧钱的。”
　　“我听说小虎和三公子是死绑在一块的关系，”秦禹眯着眼睛问道：“那我怎么才能让他俩翻脸？”
　　男子把玩着茶杯：“小虎是甘愿在三公子旁边当一条狗的，他没有太大野心，愿意掏钱也只是觉得，三公子可信，比较值得投资而已。所以，你要让他俩翻脸，最好的办法就是，让小虎的父母觉得，自己替儿子扔出去的钱，并没有什么实际效果。这样一来，小虎失去了家里的支持，那和三公子闹矛盾就是早晚的事儿。”
　　秦禹沉默。
　　“光搞他资金链还不行，你还要确保供货商那边能跟你是一条心。”男子继续补充道：“我有可靠的消息，三公子目前已经让人在跟江州于家接触了。”
　　秦禹听到这话，表情难掩震惊的看着对方：“你说什么，什么江州？”
　　“跟你一起去奉北的人叫可可，你动手去江南夜色搞事儿的那天晚上，就把她送走了。”男子吃着点心，笑吟吟的说道：“三公子让人捋着待规划区的公路线，一路打听，才确定了这姑娘的身份，并且在江州找人核实了。”
　　秦禹愣住。
　　“任何秘密都怕认真，更何况你面对的还是三公子这样有钱有权的人。”男子轻声说道：“你不用防着我，三公子的人确实已经在七区见过于家的人了，就是昨天发生的事儿。”
　　秦禹此刻心脏已经嘭嘭嘭的跳了起来，内心无比忐忑。因为供货商是他手里最大的砝码，所以一旦要是被三公子撬动，那任何想法和策略，其实都没有意义了。
　　“知道我为啥是今天来见你吗？”男子主动问道。
　　秦禹短暂思考一下：“就是因为三公子已经跟供货商接触上了？”
　　“聪明。”男子提起茶壶，点头说道：“你要考虑一下护盘的事儿了。我跟你明说，如果供货商丢了，那我是不会支持你的，更不会承认咱俩今天见过面。”
　　秦禹沉默。
　　“吃点东西，好好想一下吧。”男子笑着招呼了一声。
　　……
　　晚间，八点多钟。
　　吴天胤今天晚开摊了一会，买完食材，就骑着三轮车回到了继父家里。因为他记得今天是老妈的生日，所以花了点小钱，在糕点店买了一盒小蛋糕，准备给她送过去。
　　对于母亲来说，她是有四个孩子的，但对于吴天胤一个人来说，不管亲情在他身上显得多单薄，那母亲也就一个。他再生气，再心理不平衡，也总是会想起她，挂念她。
　　将车停在大门口后，吴天胤提着蛋糕来到继父家门口，刚要伸手推门，却发现大门紧锁，院里也是一片漆黑，根本没有开灯。
　　“没人？”吴天胤趴着门缝看了一眼，见院内主房的门也是紧闭着，随即略有些失望：“这干啥去了呢？”
　　吴天胤犹豫一下后，伸手掏出破电话，就要给继父打一个，但拇指按在拨打键上犹豫了半天，最终还是没能按下去。
　　思考半晌，吴天胤转身就走，准备回去开摊，明天再过来。
　　“哎呦，小吴啊！”不远处，一个老头走过来喊了一声。
　　“啊，二叔啊！”吴天胤认出对方后，也笑着打了声招呼。
　　“你在门口干啥呢？”
　　“哦，我回家来看看，家里也没人。”吴天胤随口回应道。
　　“你妈今天不是过生日吗，你没跟他们一块去吃饭啊？”老头很疑惑的问了一句。
　　吴天胤一愣：“他们去吃饭了吗？”
　　“是啊，晚上你爸还来叫我了呢，让我去北街的小饭店，我家里有事儿就没去。”老头推开自家的院门：“你不知道啊？他们没给你打电话啊？”
　　吴天胤愣了足足两三秒后，才笑着回道：“呵呵，我晚上买菜的时候，电话没电了，没接到家里的电话。”
　　“啊，有空来家里坐哈！”
　　“哎，好勒。”
　　“好好干，争口气，可别再瞎混了。”老头善意的训导了一句后，迈步就进了院门。
　　吴天胤站在三轮车旁边，呆愣许久后，顺手就将蛋糕扔在了垃圾桶内，无声的骑上三轮车，迎着冷风离去。
　　贫民窟的道路昏暗，吴天胤左手握着车把，右手时不时的擦一擦双眼。
　　……
　　第二日，早上十点多钟。
　　可可洗漱完毕后，刚换上修身的西装，门外就传来了敲门声。
　　“进。”可可拿起精致的手表喊了一声。
　　门开，一个青年步伐匆匆的走进室内，站在可可的耳边轻声低语了几句。
　　可可听完后一愣：“准确吗？”
　　“非常准确，四叔昨晚就已经回来了，跟您父亲聊了很久。”青年脸色严肃的说道：“现在风声已经传出来了，不少人早晨都去了您父亲那儿。”
　　可可听完后，俏脸阴沉了下来。
　　.la，

第四五七章 于氏家族
　　.la    中午11点多钟。
　　江州郊区，占地面积近五千米的于家庄园门口，一台汽车从外面缓缓行驶进来，停在了五层主楼的门口。
　　可可穿着颇具商务风的风衣，脚踩皮靴，从车内钻出来，步伐匆匆的向主楼大厅内走去。
　　厅内，十几个家族核心成员，都坐在沙发上闲聊着，这些人里有男有女，有老有少。
　　“小姑，姑父，小力……。”
　　可可进屋后，立马冲众人打着招呼。
　　“呀，大美女，今儿怎么想起来回家了呢？”一位三十六七岁的中年女人，笑呵呵的冲可可摆手：“来，坐姑姑这儿。”
　　可可笑眯眯的走过去，弯腰坐在中年女人旁边，目光狡黠的问道：“姑，你怎么来家里了？”
　　“我来看看你爸呀。”
　　“拉倒吧，我才不信呐！”可可撇着小嘴问道：“你怕不是来听什么风吧，咯咯。”
　　“你这死孩子，我没事儿就不能来看看你爸啊？”
　　“别忽悠我。”可可挽着姑姑的胳膊问道：“您从小就疼我，可不能骗我……您跟我说，四叔回来到底是干嘛？”
　　姑姑拍着可可的手掌，笑吟吟的回道：“涉及到生意的话，我可不敢说，一会你自己去问你爸吧。”
　　可可一听这话，心里暗道事情严重了，闹得自己亲姑都不敢张嘴了。
　　“早晨吃饭了吗，让阿姨给你弄点粥喝啊？”姑姑轻巧的岔开了话题。
　　“好呀！”可可不动声色的点头：“我还真有点饿了。”
　　……
　　大约一个小时后。
　　前日在南沪市曾与丁茂刚见面的于总，大步流星的从楼上走了下来。
　　他叫于万河，是可可的亲四叔，今年四十岁出头，主要负责的是七区那边的业务，算是家里上一代中的掌权派，实干派。
　　“哎呦，四叔你回来啦！”可可在餐厅内看见于万河后，立马起身冲对方打了个招呼。
　　“哈哈，昨晚回来的。”于万河笑声爽朗的冲可可摆了摆手：“我先出去一趟哈，晚上四叔请你吃饭。”
　　“干嘛这么快就走啊？！”
　　“有事儿，有事儿。”于万河指着门外说道：“我先出去，晚上都别走，我请客哈！”
　　说完，于万河急匆匆带着秘书等人就离开了主楼正厅。
　　可可迟疑一下后，立马擦了擦小嘴，指着楼上说道：“姑，我先上去了昂。”
　　“你把饭吃完啊！”姑姑喊了一声。
　　“时间紧迫，先不吃了。”可可摆手回了一句，快步就冲楼上走去。
　　姑姑看着可可的背影，立马冲着儿子骂了一句：“你看看你姐姐这嗅觉，不知道比你强多少倍。”
　　“妈，你能告诉我，我们在这儿待着干嘛么？”一个戴着眼镜的青年，表情呆萌的问道：“发生了什么？”
　　姑姑崩溃：“去去去，赶紧滚，别在我这儿碍眼。”
　　……
　　三楼。
　　“可可，你爸要出门，你先回去吧，他说晚上见你。”一位中年笑着阻拦道。
　　“我就两分钟，就两分钟。”可可哀求着说道：“严叔，你先让我进去。”
　　“你爸在打电话。”中年依旧阻拦着：“听我的，你先回去，晚上等他联系你。”
　　“我等不了。”可可突然往前迈了一步，绕过中年，撒腿就跑：“严叔，别跟进来昂，不然我跳楼了。”
　　“你这孩子……。”
　　“就两分钟。”可可跑到走廊最里侧的卧房，伸手就推开了房门。
　　……
　　书房内。
　　于家掌门人于万青，在办公桌旁边刚刚挂断电话，就看到女儿冲了进来：“你干什么啊，像个疯子似的，跟屋里就听到你在外面喊。”
　　可可顺手关上门，直言问了一句：“爸，四叔回来找你谈啥了？”
　　“南沪业务的事儿。”于万青弯腰坐在椅子上，语气轻飘的回道。
　　“别骗我了。”可可皱眉回道：“谈南沪业务的事儿，能让家里这么多人都来找你嘛？”
　　“那你都知道了，还问啥。”于万青插手反问。
　　“四叔是不是在南沪接触上松江的人了？”可可问。
　　于万青沉默的拿起雪茄盒，没有回话。
　　“爸，不管对面开出什么样的条件，我们的立场都不能动摇。”可可表情严肃的说道：“你别忘了，雯雯可是死在了奉北。”
　　于万青抬头扫了姑娘一眼，声音沉稳的念叨着：“先期款五百万，挖科研人员，输送技术支持，都可以马上就办。除了这些对方还要出资帮我们在松江建厂，拿生产批号和申请专利。”
　　可可听到这话，瞬间愣在了原地。
　　“这种条件，你确定没人会动摇吗？”于万青面无表情的问道。
　　“可是爸，对方开出这样的条件一定是有大利可图。松江的政治斗争那么严重，我们一旦瞎站队……。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　于万青伸手敲着桌面，打断了可可的话：“没有神仙能算到以后三年，或者是哪怕以后三天的事情发展。就说眼前，这种条件，是个人见了会不会动心？！”
　　可可沉默。
　　“这么跟你说吧，楼下今天来的人，我虽然还一个都没谈，但可以肯定的是，他们百分之九十都是支持老四的。”于万青剪了雪茄嘴，抬头看着可可说道：“你说服我没有任何用处，你得说服大家。”
　　可可闻声攥紧了小拳头。
　　“拒绝公子哥优厚的条件可以，但我们最终能得到什么，这是问题的关键。”于万青指着可可说道：“别跟我提以后，就说现在的矛盾怎么解决，你拿个方案。”
　　于万青跟可可在谈话时，没有展现出父亲该有的任何疼爱，只是冷冰冰的在讲着道理，问着话。
　　“秦禹现在能开出的价码，肯定是跟公子哥没法比的……。”可可斟酌半晌，还是阐述自己的观点。
　　“没法比，那还谈什么？谈感情吗？！”于万青站起身，吸了一口雪茄说道：“我有事儿先出去一趟，你想好台词再来找我吧。”
　　“爸！”
　　“就这样。”于万青拿起外套，迈步就走，根本不理可可喊叫。
　　……
　　汽车上。
　　于万河翘着二郎腿，轻声冲着身旁的人说道：“告诉下面的人，先把九区来的那帮人给控制住。如果谈判顺利，他们会是我们加注的筹码……这一点对面已经提了。”
　　“好的，于总。”秘书立即点头。
　　.la，

第四五八章 争斗起
　　.la    下午一点半。
　　江州郊区某食宿店内，房门紧闭，窗帘拉着，于万河坐在椅子上，翘着二郎腿冲丁茂刚说道：“我跟家里人商量了一下，这事儿能谈。”
　　“你说条件。”丁茂刚点头。
　　“终止跟秦禹合作，就意味着我们将马上丧失在松江的市场，并且也等于背后捅了他们一刀，所以我们是有很大风险的。”于万河轻声说道：“我的意思是，五百万先期款的分量不够，你得加码。”
　　“怎么加，加多少？”丁茂刚问。
　　“五百万先期款，你们要准备好，只要我这边点头，钱必须立马到账。”
　　“没问题。”
　　“科研人员现在就要接触，你们谈妥了，由我们公司出面跟他们谈雇佣合同，期限最少得是三年。”于万河提出了第二个条件。
　　丁茂刚沉吟半晌：“这帮知识分子的事儿很多，我不敢保证能马上谈妥，但会尽力。如果你不相信，可以和我一块接触，这都没问题。毕竟挖科研人员，也是服务你们的。”
　　“还有，你们支援的设备要尽快运到江州，入我们厂房。”于万河继续说道：“设备一到，那我们家里人，也会看到你们的诚意。”
　　丁茂刚舔了舔嘴唇，皱眉说道：“这个我尽力办，争取在半个月内，就让设备从欧盟区那边运过来。”
　　……
　　于家庄园内。
　　可可坐上了汽车，小手拿着电话冲秦禹说道：“对，松江的公子哥，已经让人和我四叔接触上了。”
　　主动打来电话询问的秦禹，听到这话后脑袋嗡的一声。
　　“对面开出的条件是，资金支持，设备支持，科研人员支持，以及拿批号，申请专利。”可可话语清晰且简洁的说道：“并且对方承诺帮我们在松江建厂，拉拢政F扶持。”
　　秦禹听到这话，心凉半截。
　　“四叔带回来的条件，让我们家很多人都动心了。”可可直言不讳的说道：“事情发展的方向……我也把控不住了。”
　　秦禹想反驳，想找借口说服可可，但三公子开出的条件太具有压倒性，所以此刻任何语言都显得苍白无力。
　　你给不了对方最好的条件，那又凭啥让人家跟你死抱一把呢？
　　“我再争取一下，”可可沉吟半晌说道：“但你也得用用劲儿，赤手空拳的谈，是不会有任何结果的。”
　　“我……我知道了。”秦禹点头。
　　“我做的我的事儿，你做你的事儿吧，就这样。”可可扔下一句后，直接就挂断了手机。
　　松江。
　　秦禹坐在办公桌内，仔细斟酌半晌后，立马拨通了一个陌生号码。
　　……
　　三公子的突然开价，让整个江州和松江参与药线生意的人，全部紧张了起来。
　　可可回到江州城区内，见了两个公司高管后，终于打通了四叔的电话。
　　“喂，大侄女？！”
　　“叔，你在哪儿，我们谈谈？”可可直言问道。
　　“哎呦，我这儿忙的不行，你等晚上吧，晚上咱们见个面。”四叔打起了太极：“八点之后，我给你打电话。”
　　“四叔，我等不到八点。”可可摇头回道：“就下午三点吧，我在公司门口等你。”
　　“我现在真走不开……。”
　　“四叔，你要见我谈谈是一回事儿，但你躲着我就是另外一回事儿了。”可可非常强势的回应道：“如果你们绕开我，直接作出决定，那可别怨我带着人跟公司翻脸。”
　　四叔沉默半晌，最终无奈的叹息一声：“行吧，大侄女，那你在公司门口等我，我们一会见。”
　　“好。”可可挂断手机。
　　……
　　下午，三点二十分钟左右。
　　于万河步伐匆匆的走到汽车旁边，伸手拽开门，坐在了后座上。
　　可可扭头看了一眼他，俏脸上已经没有了嬉笑之色：“叔，我不同意跟松江的公子哥合作。”
　　“为啥呢？”四叔摊手问道：“他们开的条件，难到还不够有诚意吗？”
　　可可沉吟了半晌：“叔，车里没外人，我就直说了。”
　　“你说。”
　　“家里生意是有职能划分的，你负责南沪，我负责松江，咱们原本两不掺和，其乐融融。”可可伸出小手捋了捋发梢，低声说道：“可你现在要跟三公子合作，那就过线了呀，直接碰触了我团队的利益。”
　　四叔愣了一下，立马出声解释道：“侄女啊，咱是一家人，你怎么能说两家话呢？我这么做，难到不是为了家里考虑吗？！靠近体制，得到社会和政F认可，这是我们必须要走的一步啊。”
　　“往哪儿走，走多远，那是以后的事儿。”可可俏脸冷峻的回道：“可现在，你已经踩进我团队的利益圈了，松江的事儿，你就不应该插手。”
　　“大侄女啊，你这个脾气就是太倔。”四处表情很无奈的说道：“我促成这事儿，绝对没有个人的利益因素，纯粹是为了家里生意考虑。况且，从始至终，我扮演的都是一个传话人的角色，拍板做主的压根就不是我啊。我只是把对方的条件，如实告诉了你爸，至于怎么做决定，那是他的事儿。”
　　可可憋着小嘴，长叹一声后说道：“四叔，你回到江州后，不应该直接去找我爸，而是要先和我谈，这是最起码的尊重。”
　　四叔愣住。
　　“咱们爷俩不说场面话。”可可抬起头，俏脸毫无表情的问道：“我就问你，松江的事儿，你是一定要管是吗？”
　　“大侄女，我已经和对方在谈细节了。”四叔表情看似很为难的说道：“这是你爸的意思，不是我的，是他说要继续接触的。不然，你去和你爸去商量，只要他同意取消这次合作，那我没二话。”
　　“四叔，你将我？”可可问。
　　“我在跟你讲道理。”四叔轻摇着头回道：“你的能力我不否认，可你做事儿还是太感情用事。雯雯已经死了，活不过来了，而且婚约也暂时取消了……我们现在寻求新的出路，才是最主要的。”
　　“好，四叔，你的意思我明白了。”可可点头回道：“你去忙吧。”
　　“一家人，有事儿好商量。”四叔推开车门，迈步走下去说道：“等晚上，家里人都来了，我们再一块探讨一下。”
　　可可没有吭声。
　　“慢点开哈，给我大侄女送回去。”四叔冲着司机嘱咐了一句后，伸手就关上了车门。
　　司机上车后，扭头看了一眼可可问道：“去哪儿？”
　　“给公司老王，小琴他们打电话，问问他们在哪儿，接没接到我四叔的电话。”可可话语沉稳的吩咐了一句。
　　……
　　江州，于家厂房外，齐麟下了车后，领着四个兄弟刚要往前走，就听到身后响起了澎湃的马达声。
　　“吱嘎，吱嘎……！”
　　刹车声响起，五台车上下来了二十多个人，直接围住了齐麟。
　　“你们干什么？”齐麟拧着眉毛问道。
　　“不好意思齐先生，家里发生了一些变化，你暂时只能待在这儿，哪儿都不能去。”对方领头的壮汉，语气不容置疑的说道。
　　——————————
　　九点半之前还有两章！求订阅，求推荐票！
　　.la，

第四五九章 公事公办
　　.la    齐麟被软禁了，是于万河亲自下的令。他准备只要跟三公子那边达成合作，就把齐麟当做筹码送给对方，由此来表达自己的诚意。
　　厂房内，齐麟手机被强行没收，枪也被下了后，心里也彻底没底了起来。因为他在厂子里，没有见到一个可可的人。
　　……
　　松江土渣街旁边的小吃摊内，秦禹脸色焦急的拨打着齐麟的电话，但后者却一直没接。
　　一种不详的预感，在秦禹心里升起。他坐立难安的又拨通了可可的手机，但后者却没有接。
　　刹车声响起，之前跟秦禹在茶室见过面的男子，戴着鸭舌帽，立着风衣领口，坐在车内冲着秦禹摆了摆手。
　　秦禹立马迎过去，拽开车门坐在了后座。
　　“有事儿？”
　　“你得帮我。”秦禹直白的说道。
　　“我帮你，你就能成吗？”男子皱眉问道：“万一折了怎么办？”
　　“你不帮我，永远也绕不过三公子这一关。”秦禹非常冷静的说道：“钱我没有，但对你来说，不算大事儿吧？”
　　男子沉默半晌，抬头看着司机说道：“你先开车。”
　　……
　　江州城区中心的酒店内，可可抱着肩膀站在落地窗前，沉默的看着人来人往的街道。
　　“咣当！”
　　房门从外面被推开，一名青年走进来说道：“老板，我问了一下，老王和小琴他们都被四叔叫走了。”
　　“去干什么了？”可可问。
　　“小琴去通知了您小姑，二叔他们晚上八点半到公司总部参加会议。”青年低声回应道。
　　可可沉吟半晌：“她是挨个通知的，没有打电话？”
　　“对。”青年点头：“估计是在帮您四叔做说服工作，可能想在晚上的大会上，一次性通过他提出的合作提案，以此保证您的反对无效。”
　　可可舔了舔干裂的嘴唇：“老王去干嘛了？”
　　“他在接触松江过来的人，在谈细节。”青年轻声叙述道：“哦，对了，齐麟好像被扣在了厂区那边，我们的人，也被找借口调走了。”
　　“呼！”
　　可可长长出了口气，没有回话。
　　“以我的判断来看，合作是不可能逆转的了。”青年再次补充道：“四叔这次是铁了心，要和松江来的人一块走。”
　　可可转过身，低头拿起桌上的电话，直接拨通了父亲的号码。
　　电话接通的忙音响了三声后，就被挂断。
　　“大老板没接吗？”青年问了一句。
　　可可表情凝重，叹息着说道：“老头啊，老头，你也犹豫了。”
　　“滴滴！”
　　就在这时，手机突然泛起了简讯的提示音。
　　可可低头看了一眼电话，随即愣了半天，才动作飞快的给对方回了信息。
　　……
　　松江会所内。
　　三公子甩了甩腕子上的手表，面无表情的接起电话问道：“舅，你那边进展怎么样？”
　　“对方缺的，想要的，咱们手里都有。”丁茂刚笑着回道：“合作意向基本已经达成，于老四下面的骨干现在就在我这儿，他们通知我，晚上直接去于家公司总部参加会议。”
　　“太好了！”三公子闻声后，目光兴奋的嘱咐道：“对方只要提的条件不是太过苛刻，你都可以应下来。只要先把合作的事儿定了，咱们吃的亏可以日后找补。总之，不要让事情夜长梦多。”
　　“我心里有数。”丁茂刚点头。
　　“好，那我等你好消息。”
　　“嗯，就这样。”
　　二人沟通完毕后，就结束了通话，随即三公子笑呵呵的站起身说道：“这个世界，啥都不好使，就钱和权好使。再硬的骨头，面对上这两样，也得趴下。”
　　“那边谈妥了，秦禹基本就出局了。”旁边沙发上的一名胖子，笑着说道：“让小虎和叶琳准备钱吧，下面要有大投入了。”
　　……
　　江州酒店内。
　　可可低头发完简讯后，双眼已经变得清明了起来。她蹬掉脚上的高跟鞋，慢步走在落地窗前，拨通了小姑的号码。
　　“喂？可可。”
　　“姑，晚上的会议，你支持谁啊？”可可轻声问了一句。
　　姑姑沉默半晌，笑着应道：“……情感上支持你，但理智上得支持你四叔。”
　　“姑，你这话说的太圆滑了。”可可无奈一笑。
　　“你四叔派人来找我了，说的有理有据，让人难以拒绝啊。”姑姑叹息一声说道：“可可啊，咱们女人管家里这点事儿，是没问题的……可外面这些勾心斗角的差事，还是男人更擅长一点。”
　　“姑，你的意思，我明白了。”可可笑着应道。
　　“别耍性子，都是一家人，也都是为了家里好。”
　　“哎，我知道了。”
　　“嗯，那晚上见。”
　　“好的，晚上见。”可可笑着挂断了电话。
　　客厅内，青年盯着可可看了半晌后，主动问了一句：“那您准备一下，晚上过去开会？”
　　“呼！”
　　可可转身对着落地窗张开了手臂，长长出了口气后，才踮起双脚说道：“既然都一口一个公事公办，那我也摆正自己的位置吧！”
　　青年一愣：“老板，您的意思是……？”
　　“叫小勇过来，”可可背对着青年说道：“就现在。”
　　“好。”青年迟疑半晌后，立马转身离去。
　　灯光昏暗的室内，可可从包里拿出来她原本准备送给父亲的雪茄，仔细打开盒子，从里面抽出了一根。
　　幽亮的落地窗前，可可左手插在裤兜内，右手将雪茄放在红唇边，轻轻吸了一口。
　　大约半小时后，小勇推门走进了客房，轻声冲着可可问道：“怎么了？”
　　黑暗中，可可背对着小勇坐在沙发扶手上，声音沙哑的说道：“哪怕亲叔叔也不能踩线，谈不拢，那就打吧。”
　　小勇闻声愣住。
　　……
　　晚上七点半左右。
　　总公司门口，于家的核心成员，已经三五成群的赶到。
　　四叔满脸堆笑的跟着众人打了一通招呼后，才匆忙接起了一直响铃的电话：“喂，老王。”
　　“于总，我们这边已经基本谈完了，”老王语气急迫的问道：“你看我们什么时候过去合适？”
　　四叔低头看了一眼手表：“现在就过来吧。”
　　“好。”老王立即回应道：“最多半小时后，我们就到公司。”
　　“嗯，就这样。”
　　说完，二人结束了通话，老王冲着丁茂刚招呼道：“走吧，那边人已经快到齐了。”
　　食宿店外侧的街道上，两台汽车突然停滞，车上下来八个壮硕青年。
　　.la，

第四六零章 杀伐果断，强势无比
　　.la    江州城镇郊区的食宿店内，丁茂刚收拾好自己的资料后，就带着三个跟班，要与老王一块离去。
　　“咣当！”
　　食宿店大门泛起一阵响声，主房内的老板立马迎出来喊道：“哎呦，有老板来了，吃饭还是住店。”
　　“耀光办事儿，回去！”小勇指着对方呵斥了一声。
　　老板一愣后，立马回身就钻进了屋内，反锁了房门。
　　小勇带着七人，直愣愣的走到左侧偏房门口，伸手推开了门。
　　室内，刚要往出走的丁茂刚正好与小勇等人撞了个对脸，随即楞了一下问道：“你们是……！”
　　“江州耀光的人，来办可可小姐吩咐的事儿。”小勇话语非常准确的回了一句。
　　丁茂刚怔了一下后，立马转身冲着老王问道：“这是啥意思啊？！”
　　老王闻声上前：“你们闹什么？！”
　　“哗啦！”
　　小勇掏出枪，直接对准了丁茂刚的脑门：“可可让我告诉你，奉北欠的子D，她在江州还你！”
　　“亢亢亢！”
　　说完，小勇连开三枪，根本没给丁茂刚任何反应的机会，就直接将他脑瓜子打碎。
　　“咕咚！”
　　丁茂刚脑袋飙血，瞪着眼珠子直挺挺的倒在了地上。
　　屋内所有人都懵了，霎时间手足无措的向后退去。
　　“崩了！”小勇面无表情的招呼了一声。
　　话音落，身后七个耀光的兄弟，全部从怀里拽出折叠微C，将枪口对准了丁茂刚带来的人。
　　“你们无法无天了？！敢当众开枪……！”一个中年惊慌失措的吼着。
　　“知不知道你站的是儿哪儿？这是待规划区！”小勇撇嘴摆手：“崩了！”
　　“哒哒哒哒！”
　　话音落，微C澎湃横扫，三名从松江过来挖墙角的三公子公司高层，宛若割麦子一般就倒在了室内。
　　枪声持续数秒后，才缓缓停滞。
　　小勇迈步上前，冲着几人脑袋各补了一枪后，才抬头看向了老王说道：“怎么的，你是自己来啊？还是我们来？”
　　老王听到这话，瞬间暴起吼道：“你们什么意思？我是于总派来的，你们连我……！”
　　小勇抬起胳膊，面无表情的说道：“你是谁的人，自己心里没数吗？立场都没有，你还要命干啥！？”
　　“亢亢！”
　　两声枪响，老王后退两步，咕咚一声坐在椅子上，低头看着自己胸口在冒血，眼神惊悚的喊道：“你跟可可说，我错了……你让她留我一命！”
　　“她早就想杀人，你只是倒霉了点！”小勇冲着老王在补两枪，随即动作利落的转身喊道：“你们处理一下，我去找食宿店老板！”
　　……
　　于家公司总部内。
　　可可父亲于万青刚刚带人走到大厅内，这兜里的电话就响了起来：“喂？”
　　“于总，出大事儿了……！”对方语速很快的说了几句。
　　于万青听完，愣了半天后问道：“谁跟你说的！”
　　“她亲自给我打的电话。”
　　“……！”于万青咬了咬牙，沉吟半晌后骂道：“这小崽子下手也忒狠了！就不能等我抬抬价吗？！”
　　“……！”对方没有回话。
　　“行了，就这样！”于万青脸色铁青的扔下一句，转身就往外走。
　　旁边跟着的老跟班，立马出声问了一句：“不开会了？”
　　“谈判的人都升天了，还有啥可谈的。”于万青没好气的回道：“让他们扯去吧！”
　　“谁做的？”老跟班目光惊愕。
　　“你说还能有谁？”于万青下了台阶骂道：“这崽子一天天就给我出难题。”
　　“……她和你的风格，简直太像了。”老跟班笑着评价了一句：“不过，我觉得她心理是有数的，不是蛮干。”
　　“有数就让她自己擦屁股！”于万青回了一句，迈步下了台阶，就进了车内。
　　……
　　公司总部的会议室内。
　　四叔笑吟吟的冲着旁边的三哥说道：“我跟你说，这个次合作对咱们真的是百利无一害！你说就江州的这个基础条件，咱就是往死了干，又能发展到啥规模？！”
　　“事儿是这么个道理，但我觉得吧，你这事儿干的还是有点快，有点忽略了可可那边的感受。”三哥低声回应道：“她毕竟是负责松江那一摊的，你这回来了，直接就找掌门人谈……完全想绕过她，这确实有点没礼貌。”
　　“可可就是个孩子，她一眼望不到大海对面是什么。”四叔轻笑着解释道：“我要跟她谈，这事儿就变得复杂了。”
　　“我觉得你还是急……！”
　　“滴玲玲！”
　　二人正在沟通之时，四叔的电话突然响起，他低头看了一眼来电显示后，立马按了接听键：“喂？！嗯，我正准备开会呢，你说什么？你踏马再说一遍？谁死了？”
　　会议室的众人，听到于万海的喊声后，全部扭头看了过来。
　　于万海蹭的一下站起身后，嘭的一声就将电话摔在桌子上，他双手插着腰，目漏杀机的看着桌上众人吼道：“这是谁他妈干的？！啊？拆台有这么拆的吗？”
　　“怎么了，你大呼小叫的？”小姑抬头问了一句。
　　“谈判对象全部死在了食宿店里！”于万海猛砸着桌面回应道：“我派去的老王都被杀了！他妈的，这是警告我是吗？啊？”
　　众人闻声全部愣住。
　　“你们不同意，就直接说啊？！玩这个是什么意思？”于万海此刻还没有想到事情的关键点，他只愤怒的吼道：“这到底是谁干的？！”
　　“咣当！”
　　会议室大门被推开，可可领着秘书进屋，俏脸毫无表情的说道：“我干的！”
　　众人闻声扭头。
　　于万海愣了足足有两三秒后，才面目狰狞的喝问道：“你再说一遍！”
　　“我说我干的！”可可寸步不让的回应道。
　　“你干的？！我们他妈的是不是给你惯坏了？！”于万海真是急了，一脚踹开椅子吼道：“你什么意思？”
　　可可扭头扫了一眼四叔，伸手从文件夹里拿出一张收款单，轻飘的摆在桌子上说道：“这是秦禹给我打过来的先期款，有两百万！”
　　“两百万算个屁！！”于万海张嘴就要骂人。
　　“四叔，我已经给足你面子了！”可可突然暴怒着打断了对方的话：“松江是我负责的，你一声招呼都不打，就想把我踢出去，凭什么？！我负责的部门，那一年比你交款交的少？啊？”
　　可可收回目光，双手扶着桌面，话语清晰无比的说道：“说两件事儿，那个公子哥派人在奉北差点杀了我，那他到松江来，我自然要以礼相待！从出生那天起，我就是这个性格，改不了，也不想改。第二，秦禹在松江的关系也发话了，三公子给的条件，他们也可以满足一部分。你们如果同意，我就继续谈，但如果你们不同意……那咱们以后亲戚继续做，但生意就别一起掺和了。我可以清算所有股权，正是分家！”
　　“你这孩子咋这么倔呢。”小姑立马站起身劝说道：“这一声不吭就把事儿办了，也不知道你随谁！”
　　“行了，我说完了，你们商量吧。”可可扔下一句转身就走。
　　“你给我回来！”三叔立马皱眉吼道：“人都踏马让你弄死了，我们还商量啥？料理后事啊？！”
　　.la，

第四六一章 多选择，变单选择
　　.la    可可最终还是没有离开，而是在她三叔不停的和稀泥之下，留在了会议室内，跟家里的核心成员开了一次长达一个半小时的会议。
　　在刚才的争吵中，可可气急后，说出了要分家出去单干的话。这看似很不冷静，有点像小孩闹情绪的意思，但其实她是故意为之，故意震慑，从而冲淡自己下令枪决丁茂刚等人的事实。
　　在于氏家族中，可可扮演的位置非常重要。她除了负责松江的市场，和江州附近待规划区的供货外，还管着家里的一间大型生产厂，并且在公司还持有较高的股份。所以她要真撤出，那于家的买卖可能瞬间就瘫痪了。
　　这种情况是家族主要成员，以及公司高层都接受不了的，包括可可自己也不可能真的去捅老爹一刀。所以分家是不可能分家的，但这话说了，就有震慑的作用，而且也一定会有人劝，这也正是可可聪明的地方。
　　在长达一个多小时的会议中，四叔和可可一再发生争吵，但都被家族其他成员给劝下了，压下了。搞到最后的结果就是，三叔憋了好半天说了一句：“老四啊，现在吵和闹，已经没有任何意义了，因为松江来的人已经全都升天了，所以咱们现在的当务之急，是怎么能尽力挽回损失。”
　　“那你说怎么挽回？”四叔斜眼问道。
　　“咱给来谈判的人崩了，那和松江的公子哥就结成了死仇。”三叔插着手掌，沉吟半晌后说道：“唉，继续和他们谈下去是不可能了。我看呐，现在只能让大侄女跟秦禹那边继续接触了，看看他们能给咱们开出什么样的价码。”
　　“我觉得目前也只能这样处理了。”姑父点头附和道：“咱和公子哥那边，已经整出好几条人命了，两家都有损失，这种隔阂是没办法化解的。所以我赞同三哥说的，还是继续让可可和秦禹接触吧，把人叫过来，我们详细聊聊。”
　　“是啊！”姑姑也点头冲着四叔劝说道：“你也别生气，咱们是一家人，而且可可还是个小辈的，她做事儿是有点冲动，你这当叔叔的，只能多培养呗……。”
　　四叔闻声起身，伸手拿起外套后，抻着脖子冲小姑问道：“你糊涂啦？”
　　“我糊涂什么？”小姑问。
　　四叔伸手指向可可，表情极度无语的喝问道：“她还需要我培养吗？！我他妈明天都想去她那儿上课了。还培养，我看过几年，她该培养你们了。”
　　“你怎么跟疯狗似的？”小姑直接骂人：“这么大岁数了，怎么一点情绪都控制不住？”
　　“你们研究吧，”四叔将衣服搭在手臂上，咬牙说了一句：“我去参加个葬礼。”
　　说完，四叔迈步就走了。
　　“行了，那调子就这么定了。”三叔像个佛爷一样，插着手掌冲可可说道：“你尽快安排见面，让他过来谈。”
　　“好。”可可点头。
　　“好，散会吧。”三叔站起了身。
　　“不再等会咱于万青老板啊？”小姑用调侃的口吻问了一句。
　　三叔翻了翻白眼：“于老板？他闻到味儿就溜了，你还等个屁啊！”
　　“行，那咱也走吧。”小姑起身招呼了一声自家人。
　　……
　　十几分钟后。
　　可可弯腰上了汽车，第一时间拨通了秦禹的电话。
　　“喂？！”
　　“你带着你的诚意，马上来一趟江州，我家里人要见你。”可可左手扶额，声音清脆的说道。
　　秦禹一愣后：“你开会的时候把他们说服了？”
　　“我把三公子派来的人处理了。”
　　“……！”秦禹闻声愣住。
　　“这事儿不能谈，因为一讨价还价，双方就认真了。并且一旦过会把合作的方向定了，那谁都无力回天了。”可可轻声解释道：“要快刀斩乱麻，不能给人选择的机会。”
　　“你太利落了，”秦禹忍不住感叹了一句：“有我的风格。”
　　“你不要和我扯淡。”可可叹息一声说道：“于家可选择的人，虽然只有你一个了，但你的压力实际上比之前要大。因为三公子那边带来的条件，我家里人已经清楚了，所以你要拿出的方案不行，那就会显得我很弱智，你明白吗？”
　　“我明白你的意思。”
　　“尽快赶来，我等你。”
　　“谢谢你，可可。”秦禹沉默半晌后，低声说了一句。
　　“相互扶持，共渡难关。”可可回了一句后，伸手就挂断了电话。
　　……
　　一个小时后。
　　秦禹坐在车内，冲着朱伟吩咐道：“我要出个门，具体去几天，还没办法定下来，总之这两天队里的事儿，你就上心盯着点。”
　　“我这儿没问题。”朱伟点头后回道：“主要是，你这刚复职就又跑了，老冯那边会不会有啥想法啊？他要问怎么办？”
　　秦禹斟酌半晌后说道：“你回队里帮我填个区外出差表，随便找个死案扣上去，就说我带队办案去了。”
　　“老冯能买账吗？”朱伟无语的回道。
　　“他要问你，你告诉我，然后我给他打电话。”秦禹想了一下说道。
　　“好。”朱伟点头。
　　“那就这样。”秦禹轻声说道：“你回去吧，我见见老二，就准备走了。”
　　“好。”朱伟推门下车。
　　……
　　江州城镇中心的公寓内。
　　于家四叔于万河在浴室内冲了个澡后，缓缓走到了客厅内。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　“没锁，进来吧。”于万河擦着湿漉漉的头发喊道。
　　话音落，一名青年迈步走进室内，低声说道：“于总，南沪的老何打来电话，询问为什么丁茂刚联系不上了。”
　　“不理他。”于万河点了根烟后应道。
　　“如果不理他的话，那咱和他之间的合作……？”青年用询问的语气，提醒了一下于万河。
　　“他手里缺货，就一定会找我拿，不会有啥影响的。”于万河皱眉摆了摆手掌。
　　青年点头后又问：“那丁茂刚和老王他们怎么处理？尸体已经拉回来了。”
　　“还他妈能怎么处理，找个好点的火葬场给他炼了呗？！”于万河烦躁不堪的骂道：“这种问题也要问吗？你整我心态是不？！”
　　.la，

第四六二章 不瞒你说，我爹多
　　.la    秦禹带着察猛，付小豪，在土渣街接上了徐洋，马老二等人后，立马驱车就赶往了江南区郊区方向。
　　半夜11点多。
　　两台汽车停在了一处贸易公司的大院门外，秦禹下车拨通了那个在茶室跟自己见面的男子电话。
　　“喂，我到了。”
　　“你到贸易公司大院门口了？”对方问。
　　“是。”秦禹点头。
　　“行，你等一会吧，我让人过去接你。”男子话语沉稳的回应着。
　　“钱，钱要准备好，两百万肯定不行。”秦禹提醒了一句。
　　“我心里有数。”男子点头后，就挂断了手机。
　　……
　　市中心市政干部大院内，数台豪华汽车停在了一处别院门口。
　　七八个青年站在台阶上，正在面色凝重的轻声交谈着。
　　别院内，三层楼房的大厅内，一名年过五十的妇女正坐在沙发上哭着，旁边七八个亲戚也都在抹着眼泪，轻声宽慰着。
　　过了一小会，三公子穿着西装，脸色铁青的从二楼走了下来。
　　“确定了吗？”妇女看见三公子下来，立马抬头喝问了一句。
　　三公子攥了攥拳头，声音沙哑且包含着无限愧疚的说道：“对……对不起，妈。”
　　妇女稍稍愣了一下后，哭声更加剧烈，面容十分悲痛。
　　三公子不忍看见母亲痛哭，直皱着眉头，迈步向家门外走去。
　　……
　　别院门口，七八个青年一见三公子出来，立马迈步围了上来。
　　“真出事儿了？”
　　“人死在江州了？”
　　“三哥，到底咋回事儿？”
　　“……！”
　　众人七嘴八舌的问着。
　　三公子冷眼扫了一眼众人，话语简短的说道：“小星上我车，你们都散了吧，明天我在会所找你们。”
　　众人一愣，全部噤声。
　　三公子伸手拽开车门，弯腰坐了上去。而车外只有一个跟他年纪相仿的青年，也跟上了汽车，其他人都站在原地没动。
　　数十秒后，汽车缓缓离去，剩下的小伙们低声交谈了起来。
　　“完了，看三哥的反应，人肯定是死了。”
　　“那事儿大了。”
　　“……唉，怎么搞成这样。”
　　“……！”
　　众人情绪都很低落，面露愁容。
　　……
　　车上。
　　司机面容忐忑的冲着三公子问道：“我们去哪儿？”
　　“去江南老李那儿。”三公子面无表情的回道。
　　“好的。”司机点头后，专心开车。
　　后座上，叫小星的青年，皱眉问了一句：“舅舅真……真没了吗？”
　　“呼！”
　　三公子长长出了口气，闭着眼睛回道：“没了。”
　　小星听到这话，脑袋嗡的一声。
　　“……舅舅死的冤啊，”三公子咬着牙，声音沙哑的说道：“事儿坏在松江。”
　　……
　　秦禹等人在贸易公司门口等了大概能有十几分钟后，院内才开出了一辆那种可以装载十几人的摆渡车。
　　“来了。”秦禹看见摆渡车，立马迎了过去。
　　“秦先生是吧？”司机坐在车上喊了一句。
　　“是。”秦禹点头。
　　“你们上来吧，我带你们进厂房。”司机摆了摆手。
　　众人闻声上前，自己找位置坐在了摆渡车上。
　　司机见大家都坐下以后，才调转车头，重新开进大院。
　　车上，秦禹扭头打量着四周，发现这处贸易公司的大院被收拾的极为规整。楼体涂料整洁，院内积雪堆放有序，就连很小的人行石子路上，也被清理的非常干净。由此可见，这个贸易公司的规模不小。
　　汽车在大院内开了约有五六分钟后，才来到了主楼后侧直对着的大仓库。
　　司机将车熄火，摆手冲着众人喊道：“都下车吧。”
　　马老二抬头看了一眼左侧的大仓库，略有些好奇的问道：“占地面积这么大，得在九区接多少生意，才能维持公司运转啊？！”
　　“这里不光做九区的生意。”司机笑着回了一句，迈步招呼道：“来，往这边走。”
　　众人跟着司机来到二号仓，见他用扳手别开了沉重的仓库大门，随即又用双手将两扇门彻底推开。
　　门一开，秦禹懵了，2号仓内竟然停着两架私人直升机。
　　“我艹！”饶是平时淡定的徐洋，此刻也是满脸惊愕的说道：“你新找的这个老板，到底是干啥的啊？这兜里真不是一般的有银子。”
　　“说实话，我也不知道他是啥底儿。”秦禹回过神来，摇头应了一声。
　　“妈了个B的，这飞机托底吗，不能给咱从天上扔下去吧？”马老二斜眼冲秦禹嘀咕道：“对方可信吗？”
　　“可不可信，我是不知道，反正他是把钱打给可可了。”秦禹搓了搓手掌回道：“富贵险中求吧。”
　　几人正在交谈之时，门外走进来两名穿着飞行制服的男子，扭头冲着秦禹说了一句：“在申请航道，你们稍微等一会。”
　　“好。”秦禹伸手掏出烟盒，递给对方两根后问道：“这贸易公司，真是藏龙卧虎，不但有直升机，还有专用的驾驶员哈！”
　　左侧的飞行员低头借着秦禹的火儿点燃香烟，深深吸了一口后说道：“我们不是这个贸易公司的，是他的朋友。他喜欢飞行，所以才在驻军那儿买了两架退役武直玩玩。”
　　马老二听到这话挠了挠鼻子，扭头冲着付小豪嘀咕道：“买两架直升机，就为了玩玩。你禹哥的新爹，还是有点牛批的哈！”
　　“禹哥在找爹方面，那确实是令人钦佩的。”付小豪点头附和了一句：“松江著名寻爹人嘛。”
　　“哈哈！”
　　众人相互对视一笑。
　　“叨咕什么玩应呢，严肃点。”秦禹回头呵斥了一句。
　　……
　　江南区，老李住所门前，三公子下了车，轻声冲着小星招呼道：“你在车里等着，我自己进去。”
　　“好。”小星点头。
　　三公子顺手关上车门，迈步来到老李门前，伸手按了门铃。
　　大约两分钟后，老李推门走了出来，愣了一下后问道：“你咋来了？”
　　“我舅死了，在江州死的。”三公子面无表情的说道。
　　老李一愣，顿时皱起了眉头。
　　“我们聊聊。”三公子没用老李招呼，迈步就走进了室内。
　　.la，

第四六三章 是不是你？
　　.la    客厅内。
　　三公子大咧咧的坐在沙发上，扭头看着老李说道：“有水吗？给我整一瓶！”
　　老李扫了三公子一眼，迈步走到冰箱旁边，伸手拿出了两瓶水后，才走到沙发旁坐下。
　　三公子拿起水，拧开瓶盖就喝了起来。
　　老李面容有些严肃，沉吟半晌后主动问道：“人怎么死在江州了？”
　　“我也纳闷呢。”三公子放下水瓶，冷笑着松了松领口说道：“于家缺钱，我能给他们资金，于家缺科研缺设备，我也一样能给他们支持！他们像一群耗子趴在待规划区，不敢见光，老子又能把他们运作到九区，摆到台前上来……就这种优厚的条件，我也想不通，他们为啥不要，还打死了我舅舅！”
　　老李沉默。
　　三公子眨巴着眼睛，死死盯着老李，突然问道：“叔，你分析分析，他们为啥这么干？”
　　“我怎么清楚！”老李皱眉回道。
　　“那我再说的清楚点。”三公子笑吟吟的看着老李叙述道：“我找的人在南沪市，跟于家老四有生意往来，所以他在江州也是有关系的。他帮我打听了一下，杀我舅舅的是那个于家的小姑娘，叫于瑾年。而她之所以敢动手，是因为于家在准备马上开启谈判前，她接到了一笔高达两百万的汇款。”
　　老李沉默。
　　“这个于瑾年在会上亲口承认，钱是秦禹给她汇过去的。”三公子舔了舔嘴唇：“那么问题来了，秦禹的钱是从哪儿来的？！”
　　老李搓了搓手掌，没有接话。
　　“光有两百万，绝对撬动不了于瑾年，那也就是说，秦禹一定还答应了给她加注！”三公子跷二郎腿，目光如炬的吼道：“那你告诉我，就秦禹目前的经济实力和背景关系，如果背后没有人支着，那他怎么可能突然说服于瑾年？！”
　　老李依旧没有吭声。
　　“我的人刚到江州，秦禹就反应过来了，这是为什么？”三公子看着老李，粗声拍着桌子说道：“他就是去银行贷款，也得有个批款时间吧？！啊？他为什么能这么快的凑出来钱，又在这么关键的时间点，说服了于瑾年！”
　　老李看着三公子，嘴角不自觉的抽动了起来。
　　“我身边有人在帮秦禹，可以这么断定吧？！”三公子伸手摸了摸头，再次拿起水瓶子说道：“当初他在奉北，原本已经准备报复龙兴，可最后却没动，就让我很怀疑，现在江州一出事儿……那一切都对上了。”
　　“你怀疑我吗？”老李问。
　　“不是你，是谁呢？李叔！”三公子喝了口水，笑着问道。
　　老李目光平静的看着三公子，话语简短的回应道：“你不用炸我，这事儿跟我没关系。”
　　三公子插着手，静等下文。
　　“我要想拿药线换点什么，当初就不会来江南。”老李直言说道：“来了江南之后，我对你给的支持，就更依赖了！我为什么要跟你唱反调呢？”
　　三公子楞了一下，执拗的眼神中突然恢复了一丝清明。
　　“真有心要干点什么，我不会把自己仕途交到你手里。”老李很平静的说道：“更不会，等事情发展到了这个地步，才去想着护江州的盘。也绝对不会，让秦禹跟白家，跟袁克闹的这么僵，因为我没有那个能力，单独去和你争什么？你说呢？”
　　三公子沉吟半晌，低头说道：“李叔，我对你的支持怎么样？”
　　“没说的。”老李毫不犹豫的回道：“我能带给你的东西，还微乎其微，你目前这么支持我，我很感激。”
　　“我直接问你，江州那边发生的事儿，你敢保证没有你的影子，是吗？”三公子直白的问着。
　　“没有。”老李摇头：“我在一直回避这个事情。再说白点，我觉得你对待药线的事儿很急，心里也有很多不满，可我知道自己的位置在哪儿，就这么简单。”
　　三公子闻声起身，点头说道：“行，你说了，我就信了。”
　　“小三，缓一缓呢？”老李坐在沙发上喊道：“你考虑过吗？”
　　三公子迈步向外走去：“以前或许能缓，现在缓不了了。”
　　老李沉默。
　　“李叔，今后的事儿，我不会难为你，但你也要有立场。”三公子一边向外走着，一边说道：“药品行业，我必吃，秦禹，我也必吃！”
　　“唉！”
　　老李长叹一声，表情烦躁的搓了搓脸蛋子。
　　……
　　几分钟后。
　　三公子重新回到了车上，冲着司机招呼道：“开车吧！”
　　“好。”司机闻声启动汽车。
　　小星沉默半晌，扭头问道：“是他吗？”
　　“他在犹豫，不是他。”三公子摇头，冷笑着说道：“扶秦禹的人就在我身边，但我还不确定是谁！”
　　“图啥呢？”
　　“知道图啥，我就知道是谁了。”三公子阴着脸说道：“舅舅死在江州的信儿，暂时压下来！不然有人心里会不托底的。”
　　“我知道。”小星点头。
　　……
　　第二日早上八点多钟，曾在待规划区驻军部队添加燃油和休息的直升机，终于飞到了江州。
　　秦禹坐在直升机上，拿着电话吼道：“我们到江州了！你到接我的地方了吗？”
　　“我到了啊！”可可喊着回道。
　　“你家里人到了吗？”秦禹又问。
　　“我姑和三叔在路上呢，马上到了。”可可如实回应着。
　　“啊，那你等会吧。”
　　“好。”可可点头。
　　直升机上，飞行员回头冲着秦禹喊道：“我看见平台了，直接落地就完了呗！”
　　“在等一会！”秦禹淡定的摆手。
　　“等啥啊？”飞行员不解的问道：“现在可以落！”
　　“对面的人还没来齐呢，我们等一下落哈，不着急！”秦禹用手在头顶画着圆圈：“盘旋一下！”
　　“有病啊？！你下去在等他们就完了呗！”飞行员不解：“在这上面晃悠啥！”
　　“初次谈判，我要个牌面！”秦禹高喊着说道：“盘旋一下，等他们来了，我们在落！”
　　“卧槽！”飞行员崩溃：“你装B的灵感，真的是来的太快了。”
　　.la，

第四六四章 语言的艺术
　　.la    江州，于家一厂区院内，直升机缓缓落地，秦禹满面春风的带人走了下来。
　　“三叔，小姑，我给你介绍一下，这就是咱们松江的合作伙伴，秦禹。”可可带着家里人上前，笑吟吟的介绍道：“秦禹，这是我小姑，我三叔。”
　　“您好，三叔。”秦禹立即伸出手掌。
　　“于万江。”
　　“于红言。”
　　二人分别说出自己的名字后，逐一与秦禹握手。
　　“再给你介绍一下，我的同辈兄弟哈。”可可落落大方的让开身位，又给秦禹等人介绍了一下自己同辈的同族兄弟。
　　一群人寒暄过后，数台汽车才径直开向于家公司总部。
　　……
　　上午十点多钟，公司总部的会议室内，于家成员来了十几位，可谓给足了秦禹等人面子。
　　众人没有过多的客套，逐一落座后，就谈起了正事儿。
　　会议主持是三叔，所以他率先发问：“你跟我大侄女是朋友，我就称呼你为小禹吧。”
　　“好的，三叔。”秦禹此刻手心里全是汗水，因为于家在座的每个人都在审视着他。而他自己也清楚，药线今后还能不能干，其实就看今天这出三堂会审的戏码。
　　“小禹，我想问一下，你知道松江那帮公子哥，给我们开出的是什么条件吗？”三叔声音平淡的问道。
　　秦禹斟酌半晌：“听过一些，可可在电话里给我讲了。”
　　“好。”三叔点头说道：“如果没有松江的这帮公子哥搅局，那我们按照之前的模式继续合作，是一点问题都没有的。可现在不但有人先抬价了，而且还发生了不可调和的矛盾，那你就得给我们一个，选择你的理由。”
　　秦禹闻声点头。
　　“先期款两百万是肯定不行的。”三叔理智且直白的说道：“如果没有合适的方案，我们宁可放弃松江市场，也不会再掺和到你们本土的利益争斗当中。”
　　“我明白您的意思。”秦禹斟酌半晌后，缓缓起身。
　　于家众人霎时间安静下来，都表情凝重的将目光聚焦在了秦禹身上。
　　“首先，我很感谢可可以及于家，长时间内对我们的支持。”秦禹双手伏在桌面，表情同样严肃的说道：“这次松江的小三，突然要出资撬动我的供货商，我是有一定心理准备的，只是没想过它能发生的这么快。”
　　众人沉默的继续听着。
　　“可可给我打电话，说松江来的人已经和你们接触上之后，我才紧急抽调资金，仓促间打过来两百万先期款。”秦禹停顿一下，话语清晰的说道：“但这钱不是为了稳住可可的，只是考虑到，我应该给予于家怎样的诚意而已。说句心里话，哪怕这两百万砸下去没有效果，白扔了，我也不觉得自己亏了啥。毕竟可可和于家几次帮我，都不是钱可以衡量的。”
　　小姑听到这话，噗嗤一笑，扭头看着三叔嘀咕道：“这小子还挺会说话的。”
　　“你听。”三叔插手回了一句。
　　“我知道，这两百万和松江小三开出的价码，那是没办法比的，所以我来之前，也和背后的老板商量了一下，拿出了一个大致方案。”秦禹扭头环视了一圈众人，铿锵有力的说道：“我们也决定，对于家公司进行注资，首期投入一千万，主要用于高薪聘请科研人员，和提升厂区的生产设备。”
　　“首期投入一千万？”
　　“还可以啊。”
　　“是，钱不少了。”
　　“……！”
　　秦禹说完，于家众人纷纷交头接耳了起来，声音很小的交谈着。
　　马老二坐在末尾的椅子上，一脸懵B的看着秦禹，扭头冲徐洋问道：“他上哪儿整一千万去？”
　　“谁他妈知道呢，可能他有遗产继承吧。”徐洋也很懵圈的回道。
　　三叔和小姑轻声交谈几句后，才回身问道：“一千万怎么打款？”
　　“细节敲定，我马上再打两百万到账上。”秦禹看着底气十足的回应道。
　　“剩下的呢？”一个青年张嘴问道。
　　“剩下的钱，要等于家在松江建厂之前，再打到公司账上。”秦禹言语清晰的说道：“而这个建厂就是第二步。”
　　“你们也想让于家在松江建厂？”三叔看了一眼可可后，才冲着秦禹追问。
　　“是的。”秦禹点头：“如果仅仅只是地面药线市场的争夺，那我的关系怎么会投这么多钱？”
　　“呵呵，你们有把握跟那个小三争一下吗，而且还是在松江？”三叔持怀疑态度问道。
　　“还是那句话，我的关系要没有能力和小三竞争，那他为啥要先期投入这么多？打水漂吗？”秦禹很稳的回了一句。
　　三叔闻声陷入沉思。
　　“我当时跟可可说的就是，只要于家立场不变，保持跟我们的合作关系，那松江的事儿，都由我们自己来办。”秦禹再次补充道：“等结果有了，你们带着骨干进松江建厂就可以了。”
　　“你继续说。”三叔点头。
　　“四百万到账后，我们这边有两点要求。”秦禹竖起两根手指说道：“第一，我们要成立一家新的医药公司，而且我方持股要占百分之四十以上。第二，高薪聘请的科研人员，主要的生产团队，以及公司高管，必须跟这家公司签署劳务合同，要正式的。最后，未来要新补充的高价医疗设备，必须算作这个公司的资产，从而保证双方利益，都不受侵害。”
　　三叔听到这话，不自觉的皱起了眉头：“那相当于你这四百万是花在了自己身上，不是花在我们身上啊！”
　　“三叔，如果松江的争斗，以我们失败而告终，那我们要这些设备和科研人员有啥用？”秦禹笑着回道：“于家现在那个公司就是个空壳，它只负责走账和资金往来，因为主要的生产车间是上不了台面的，也没办法纳入公司资产的，那我们投了这么多钱，你总不能让我们占个空壳子公司的股份吧？”
　　众人听到这话，都再次低声交谈了起来。
　　过了好一会，小姑率先冲秦禹问道：“这家新的公司，不在九区成立是否可以？比如在七区？”
　　“可以。”秦禹毫不犹豫的点头，心里明白对方这是担忧自己和背后关系，在松江能量充足，所以未来他们可能在公司走向上，失去一部分话语权。
　　可可捂着小嘴打了个哈欠，低头扫了一眼手表说道：“我看上午就到这里吧，秦禹他们匆忙赶过来，也没休息好。我让人准备一点中餐，大家先吃点东西。”
　　“也好。”三叔点头。
　　“行，那先这样吧。”小姑也站起了身。
　　……
　　半小时后。
　　餐厅卫生间内，徐洋皱眉冲着秦禹问道：“你有一千万吗？”
　　“我有个屁。”
　　秦禹撇嘴冲着付小豪指挥道：“你把厕所门关上。”
　　付小豪闻声立马推上了卫生间的门。
　　秦禹掏出电话，直接拨通了给他钱的那个男人电话。
　　“喂？”
　　“迪哥，我这边谈的非常顺利。”秦禹听到电话接通后，立马唾沫横飞的说道：“于家主动提出了，要和我们共同成立一家新医药公司的想法，并且给我们不少于百分之三十的股份。然后，科研人员，核心团队，以及未来增添的设备……全部会转到这个公司，作为基本资产……。”
　　迪哥听了大约能有五分钟后，才轻声问道：“于家热情这么高？”
　　“是的，这主要是可可的作用，我和她的关系……很好。”秦禹是怎么有利怎么说，完全不考虑基本道德啥的。
　　“成立公司是一个好想法，这样对大家都有约束。”迪哥沉吟半晌：“所以这么看的话，于家心里也是倾向于我们的。”
　　“是的。”秦禹立即点头附和道：“我觉得只要咱们这边，再展现出一点诚意，这个事儿就能落地。”
　　“加注嘛，”迪哥沉吟半晌：“怎么加？加多少？”
　　“你觉得先期款一千万预算怎么样？”秦禹握着小拳头，心里满是忐忑的问道。
　　“多少？！”迪哥懵B了，非常诧异的问了一句。
　　“一千万啊。”
　　“……这TM叫一点点诚意吗？先期款就一千万，有点多了吧？！”
　　“我也跟他们说，这钱有点多啊。”秦禹立马走到窗口，嘴角满是白沫子的说道：“但可可跟我说，她家里有人持反对意见，所以我们要第一时间拿出最大诚意。而且我个人也觉得，现在主要是得稳定住供货商这边，因为他们才是建厂最关键的一环……所以谈之前把饼画的稍微大一点，也不是不可以。”
　　“钱什么时候给呢？”迪哥问。
　　“公司成立后，这钱就得准备了。”秦禹此刻跟刚才在会议上说的完全不一样，他给自己留出了很大的提前量。
　　迪哥斟酌半晌：“你让我考虑一下，然后给我传过来一份纸面上的详细方案，我看一眼再回你。”
　　“好。”秦禹立马点头。
　　“嗯，你继续和他们谈吧，有事儿给我打电话。”
　　“好的。”
　　二人说完，结束了通话，随即秦禹一转身就看到马老二，徐洋，还有付小豪抻着脖子，正在吃惊的看着自己。
　　“看啥啊？”秦禹拿着电话问。
　　“……你是真能吹牛B啊！”马老二憋了半天，竖起大拇指说道。
　　“我一般不吹牛B，但吹一次就得有用。”秦禹傲然回了一句。
　　……
　　松江，喜乐宫办公室内。
　　“滴滴！”
　　手机提示音响起，叶琳拿起电话扫了一眼，见到发来的简讯内就俩字。
　　“凑钱。”
　　.la，

第四六五章 接连挨捶的虎少
　　.la    秦禹在江州正忙着两头忽悠的时候，三公子的团队在松江也是频繁的出现问题，所以两伙人目前都处在填坑，重新调整思路和积蓄力量的阶段。而就在这时一个谁都没有注意到的大风波，正在无声的酝酿着。
　　……
　　两天后，晚上八点多钟，小虎家的书房内。
　　父亲喝了一杯浓茶后，关上电脑，抬头冲着门外喊了一声：“你进来。”
　　刚刚被叫回到家里的小虎，闻声推门进入，眼神略有些恐惧的看着父亲说道：“爸，你找我？”
　　父亲抬头看了一眼小虎，面无表情的问道：“这两天你在忙啥呢？”
　　小虎走到办公桌旁边，连坐都没敢坐，只站着应道：“我还是在跟小三商量药品公司的事儿。”
　　“这个事儿进展的怎么样了？”父亲插手问了一句。
　　小虎愣了一下回道：“进展的很顺利啊，小三已经让人跟供货商接触上了，目前正在商谈细节，评估投资预算……。”
　　父亲皱了皱眉头，叹息一声骂道：“你他妈的在跟我读哪一年的报纸呢？”
　　小虎被骂的怔了一下，整个人略显呆滞的问道：“怎……怎么了？”
　　“小三家里出什么事儿了，你知道吗？”父亲问。
　　小虎听到这话，仔细思考了能有三四秒后，才眼神不安的回道：“他家里也没出什么事儿啊，我就听说他表姐生孩子了……。”
　　“啪！”
　　父亲猛然窜起，一个大嘴巴子呼在小虎脸上骂道：“我他妈看你快生孩子了！”
　　小虎被打的一个趔趄，完全懵掉了，不知所措了。
　　小虎这个人只是在外面有些张狂，但其实并不是没脑子的货，自己本身学历也够，在投资领域也稍微有一定的专业性。可不知道为啥一见到自己爹，就完全不会了，整个人会散发出从骨子里的恐惧。
　　“你妈把那么多资金交到你手里，你最后就给我整出一个，小三他表姐快生孩子了？你是干什么吃的？！”父亲棱着眼珠子喝问道。
　　“爸，我不知道你啥意思。”小虎委屈巴巴的捂着脸回道。
　　“什么啥意思？！”父亲背手吼道：“小三他舅舅都死在江州了，你竟然都还不知道？”
　　小虎听到这话瞬间愣在了原地，他确实不知道小三的舅舅已经死了。因为自从枪击事件过后，他一方面在养着胳膊上的伤，一方面也是情绪很低落，总觉得自己给张亮道歉，是在圈内折了面子，所以这两天一直躲在市区的公寓里没出门。而小三那边也故意在隐瞒消息，所以他完全不清楚丁茂刚死的事儿。
　　“小三从你这儿支走那么多钱，你连他目前的基本情况都不知道，你TM在玩什么？”父亲十分愤怒的喝问道：“项目风险评估，你做过吗？投资回报比，你考虑过吗？从这儿拿走的每笔钱，你都知道他花在哪儿了吗？啊？！”
　　“爸，当初不是你说过，我给小三拿钱是政治投资，暂时可以不考虑回报吗？所以我……。”
　　“暂时，你懂什么是暂时吗？眼前是可以不求回报，但以后呢？”父亲简单粗暴的打断道：“钱花出去，三年之后是什么样，五年之后你会到什么位置，你都想过吗？即使药厂真建起来，你自己应该有个什么样的定位，扮演什么样的角色，你心里有安排吗？”
　　小虎无言。
　　“你他妈的和他整天醉生梦死，玩女人，挥霍，称兄道弟，可现在发生了这么关键的事儿，你却不知道。你脑子里装的是屎吗？！”父亲气的浑身颤抖：“江州的供货商谈崩了，你不知道；小三他舅舅死了，你也不知道。你就只知道，他给你打电话的时候，你像个傻B一样的给他打钱！”
　　“爸，我……。”
　　“嘭！”
　　父亲一脚踹在小虎的腰上，手臂颤抖的指着他骂道：“我告诉你，老子攒下的家底儿，不是让你这么挥霍的。你要再整天浑浑噩噩的像个二傻子，就趁早给我滚出九区，我一天都不想看见你。”
　　小虎低着头，双眼通红的攥着拳头，不再吭声。
　　“滚，滚出去。”父亲指着门外吼道。
　　“爸……爸你别生气，我好好做，马上核实这个事儿。”小虎不敢直视父亲，只低头保证一句，就灰溜溜的走了。
　　父亲长叹一声，身心疲惫的坐在了椅子上，插着手，久久无言。
　　过了一小会，媳妇端着新茶进来，脸色不太好看的说道：“你每次都这么骂他，打他，你考虑过他的尊严吗？”
　　“我给他尊严，别人会给他吗？”父亲阴着脸，指着媳妇回道：“他这么废物，跟你愚蠢的教育方式，有着分不开的关系。”
　　媳妇咬了咬牙，没有吭声。
　　“他的脑袋跟小三比，差太远了，完全没想法，没远见。”父亲皱着眉头，声音沙哑的说道：“投资还是要投的，但钱不能这么花。你在公司里找个能人，摆在他身边把把关吧。”
　　媳妇斟酌半晌后劝说道：“外人是很难融入到小三这个圈子里的，而且你搞这么个人在小虎身边，小三也会多想的。”
　　“小虎公司的帐我看过了，三年时间，白拿出去八百多万。”父亲阴着脸骂道：“宣传署搞采风活动，好名声全让小三赚了，可最后钱却是小虎出的。就这种傻子一样的投资，我不找个人盯着点，那能行吗？”
　　媳妇无语。
　　“他不会花钱，那就找个人帮他花吧。”父亲叹息一声：“谁让你儿子是个废物呢。”
　　“行，你说怎样就怎样吧。”媳妇扔下一句，转身就走了。
　　……
　　街道上。
　　小虎双眼猩红的驾驶着汽车，拨通了小三的电话。
　　“喂？”
　　“你舅舅死了，为什么没告诉我？”小虎声音有些埋怨的喝问道。
　　三公子沉吟半晌后应道：“没想瞒你，是我爸特意告诉我，要暂时压住这个消息。而且我这几天也在紧急处理这个事儿，还没腾出功夫，跟大家见个面。”
　　“我给你划到账上的那五百万呢？”小虎问。
　　“一分没动，明天我让人给你打过去。”三公子感觉小虎情绪不太对，所以立马顺着他的意思回了一句。
　　“不用打了，趴在你账上吧。不然钱回来，再拿出去的话，我爸可能又要问。”小虎松着领口，情绪极为不稳定的说道：“但下回……我不希望自己把钱拿出去了，最后项目发生这么大变故，我却啥消息都不知道。”
　　三公子沉吟半晌，低头看了一眼手表说道：“这样，你明天晚上去会所，我们哥几个开个会，我把事儿跟大家说一下。”
　　“好，就这样。”小虎直接挂断电话，低头立马又拨通了另外一个号码。
　　“喂，虎少？！”
　　“开个趴，叫点人过来陪我。”
　　“好勒，虎少。”对方立马兴奋的回了一句。
　　……
　　深夜，凌晨一点多钟。
　　吴天胤刚准备收摊回去休息，破旧的手机就响起了铃声。
　　“喂，徐小姐？”
　　“你有空吗？过来接我一趟，我在新河路的一个会所。”
　　“……这太晚了，我准备收摊了。”吴天胤表情很为难的回道。
　　“一百，来不来？”徐薇问。
　　吴天胤愣了一下，低头扫了一眼时间回道：“行，那你给我地址吧。”
　　.la，

第四六六章 狂奔在生活路上的车夫
　　.la    吴天胤为了避免给堂哥添麻烦，早都从人家家里搬出来了，目前只租了个床位住。就是那种一个房间摆五组上下铺，完全没有私人空间的低价宿舍，每天五毛钱。
　　地摊的收入是很微薄的，吴天胤目前只能解决自己的温饱问题，攒点零碎的散钱，所以一百块钱对他来说，比任何东西都来得实在，他根本无法拒绝。
　　收了摊后，吴天胤骑着自己的电动三轮车，就赶到了徐薇说的会所。
　　站在门口等了大概能有十分钟左右，徐薇才满身酒气，挎着个小包走了出来。
　　“……快上车吧，车里我放了个暖炉，还挺热乎的。”吴天胤其实很感激徐薇，因为现如今虽然汽车产量低，燃油又贵，路面上出租车稀少，可人家徐薇花的钱，想找一个长期接送的车，是一点都不难的。所以她能这么照顾自己生意，这也算是一种恩惠。
　　“谢谢。”徐薇低着头道谢，伸手就拽开了电动三轮车的自制车门。
　　吴天胤在徐薇上车的一瞬间，才注意到，她是哭着的，而且左侧脸颊红肿，有星星点点的血迹。
　　“回家。”徐薇上车关了门后，故意掩饰着哭腔说道。
　　吴天胤哪怕就是个傻子，此刻也看出来了，徐薇应该是挨打了。他也搞不懂，什么样的人会打这样一个极其俊美的女人。可司机就应该干司机的活儿，多嘴很可能就丢了饭碗，所以他只骑上三轮，轻车熟路的奔着徐薇家里赶去。
　　……
　　过了大概半小时后，吴天胤骑车到了徐薇家楼下，后者推门下车，从包里掏出两张五十的现金递给他，轻声说道：“明天我不一定上班，如果需要接，我通知你。”
　　“好的。”吴天胤点头。
　　徐薇拎着包，裹着风衣，俏脸上挂着泪痕就进了公寓。
　　吴天胤小心翼翼的将两张现钞揣进兜内，美滋滋的骑上电动三轮，就奔着住所赶去。
　　徐薇住的公寓离开元区议会很近，所以吴天胤每天晚上送她的时候，都能路过这里。但今天不同的是，吴天胤刚刚骑车上了主干街道，就看见十几台防爆大队的汽车，停在议会大院门口，并且那里聚集了至少三四百人。
　　吴天胤愣了一下，立马将电动车减速，目光惊愕的看向人群，心里暗道，这可能是那帮抗税的底层民众出事儿了。
　　果然，防爆大队的人手持盾牌，警棍，瓦斯弹，不停的向门口静坐抗议的民众围聚，脚步声整齐震天。
　　吴天胤不想惹麻烦，所以第一时间想的就是怎么能绕路回家。
　　“他妈的，我们活着都难，吃饭都成问题，你们还一再加税，还让不让人活了？！”
　　“我们要见首席议员。”
　　“我们纳税，就养你们这帮王八蛋来全副武装的欺压我们吗？”
　　“……！”
　　被围堵的民众群情激愤的吼着。
　　“一次警告，马上散开，抱头蹲在地上。”路面上，缓慢行驶的防爆车内，有人用喇叭吼着警告。
　　“去你M的，新税不减，老子也不干活了，就饿死在这儿。”
　　“后退。”
　　“我都到悬崖边上了，我退尼玛呢！”
　　“我让你后退！”
　　“滚！”
　　“……！”
　　防爆大队的人与民众接触上之后，双方很快发生肢体冲突，随即汽车的大喇叭再次警告两声无效后，现场负责指挥的警长，立即摆手喊道：“强行驱散。”
　　“嘭！”
　　一声极为震耳的爆破声响起，十几颗催泪瓦斯率先进入人群。
　　“跟他们拼了。”
　　民众中不知道谁喊了一句后，双方瞬间就扭打在了一块。紧跟着防爆队员全部用盾牌顶着人群，集体抡起警棍就劈头盖脸的砸了下去。
　　数百人的骚乱，瞬间如潮水一般向四周扩散，吴天胤还没等把车掉头，就见到至少有三四十人边打边跑的冲了过来。
　　“我艹！”
　　吴天胤骂了一声，扭头扫了一眼四周，瞬间就冲向了左侧的一个胡同。因为现场太过混乱，他怕自己夹在中间说不清楚，只能选择暂时躲避。
　　电动三轮车从马路牙子冲进胡同，吴天胤弯腰下车，刚想找个院内躲藏一下，就见到有七八个人冲了进来。
　　吴天胤看到众人愣了一下后，立马让开了身位。
　　七八个满身馊味的民众，也没理吴天胤，只步伐匆匆的向胡同深处跑去。
　　吴天胤目送对方离去后，第一反应就是要将电动三轮车推到灯光阴暗处藏起来，因为这是他的所有家底儿了。但他还没等动，外面就再次跑进来三四个拎着警棍的防爆警员。
　　“蹲下！”
　　“靠墙！”
　　“……！”
　　吴天胤最担心的事儿还是发生了，几名防爆队员进入胡同后，第一时间对他进行了呵斥。
　　“我不是。”吴天胤立马举手吼道。
　　“我让你蹲下。”领头防爆队员打量了一下吴天胤，见他穿着破烂，与民众同样穷酸后，立马紧张的再次呵斥。
　　“我真不是，我是路过的。”
　　“路过的你跑什么？蹲下！”
　　“……大哥，我就是个摆摊的，”吴天胤举着双手吼道：“跟我没关系。”
　　“把他带走。”领头人员招呼了一声同伴。
　　“车是你的不？”另外一个警员问。
　　吴天胤愣了一下：“你们别动我车。我说了，这事儿跟我没关系。”
　　“有没有关系，回去再说。”防爆警员伸手就要抓吴天胤脖领子。
　　其余几人迈步就走到了电动三轮车旁边。
　　吴天胤身上挂着特殊人口，他要真被带进去，又哪里说的清呢？所以立马摆手喊道：“大哥，你们可以查一下，我是在凤凰娱L城门口摆摊的，我不是抗税的。”
　　“我让你蹲下，你听不见面吗？！”防爆队员扬起警棍就要打。
　　“我他妈好好的一个人，你总让我蹲下干什么？啊？！”吴天胤怒吼一声，一拳打在防爆队员的身上，直接将他怼出去了半米远。
　　几人回头一愣，全部抬起了警棍。
　　“嘭！”
　　吴天胤突然爆发，用肩膀撞开一人后，伸手就从车下面拽出了平时切骨头用的半米长斩骨刀，双眼猩红，戾气十足的吼道：“滚！！！”
　　……
　　市区。
　　彻夜不眠的三公子冲着小星说道：“调整方向，再找新的供货商吧，不然这个事儿进行不下去了。”
　　.la，

第四六七章 新的供货商
　　.la    胡同内。
　　几名防爆队员看着吴天胤，心里瞬间有些虚了。因为一个人故意装狠时的状态，和真要玩命的状态，那绝对是一眼就可以辨别出来的。这种感觉很难去用文字描述，但却能让人切身感受到。
　　吴天胤或许是为了一台廉价的电动三轮车急眼了，或许是怕被冤枉，也或许是长时间积压的怨气爆发，总之他是红眼了，要玩命了～
　　“滚！”
　　吴天胤手持钢刀停顿了一两秒后，咬牙就冲着前方砍去。
　　几名防爆队员立即闪躲，目光惊愕的看着吴天胤，本能向后退了数步，掉头就跑到了胡同口，并且掏出了对讲机呼叫总指，声称有匪徒持刀反抗。
　　吴天胤冷冷的扫了对方一眼，右手拎着刀，跨步骑到三轮车上，重新起火，不缓不慢的顺着胡同离去。
　　过了一小会，又有十几名防爆队员赶了过来，领头一人喘息着问道：“人呢？”
　　“跑了。”
　　“那你怎么不开枪呢？”
　　“没有得到开枪的命令，打出事儿谁负责？”先前围堵吴天胤的防爆队员，轻声回了一句：“碰到个红眼的，算倒霉了，走了。”
　　五分钟后，另外一条街道上，吴天胤迎着冷风骑着电动三轮，仔细回忆了一下刚才胡同内发生的事儿，竟然没有感到后怕，反而有那么一点点激动……
　　这种感觉很奇怪，吴天胤自己也不知道是为什么。
　　……
　　第二日，晚上七点多钟。
　　小虎右臂上打着石膏，穿着一件紫红色的风衣，到了兄弟几人常年厮混的会所内。
　　会所五层。
　　吴迪，小星，还有圈内的另外几个公子哥都到了，正聚在一块闲聊。
　　“我艹，你这造型很别致啊，独臂大侠杨过呗？”一个胖胖的小伙，龇牙调侃了一句。
　　“嘭！”
　　小虎皱眉扫了他一眼，上去一脚就踹在了他的腿上：“你不会说话就闭嘴。”
　　胖子被踹的愣了一下，立马拧着眉毛喊道：“你有病啊，开玩笑都开不起了？”
　　“你算老几啊，跟我开玩笑？！”小虎瞪着眼珠子回道。
　　“你俩干啥啊？”吴迪抬起头，声音不大的骂道：“都多大了，闹着玩还能急眼啊？”
　　“行行行，你是祖宗，我惹不起你。”胖子拍了拍腿上的脚印，扭过头就不再搭理小虎了。
　　“你过来坐。”吴迪招呼了一声。
　　小虎气不顺的走过去，弯腰就坐在了吴迪旁边：“小三呢？”
　　“哎呦，都到齐了？！”
　　二人刚在谈论三公子，后者就从楼上走了下来，满面春风的跟大家打了招呼。
　　众人见到老大来了，都纷纷扭过了头，笑着与他寒暄。
　　三公子跟每人都扯了两句后，才迈步来到了小虎身前，抬脚踢了一下他的小腿：“干嘛哭丧个脸啊，对我有情绪啊？”
　　小虎抬头看了一眼三公子，叹息一声说道：“没事儿，心烦。”
　　“烦个屁啊，不就一个张亮吗。”三公子嘴角挂着微笑：“等我腾出手来，咱好好收拾收拾他。”
　　“嗯。”?小虎还是比较尊重三公子的，尽量克制着情绪点了点头。
　　三公子弯腰坐在吴迪身边，翘起二郎腿说道：“叫大家来，是要说几个事儿。”
　　众人闻声都静静听着，唯有吴迪在一旁习惯性的玩着手机。
　　三公子皱起眉头，停顿半晌后，才继续说道：“我舅在江州出事儿后，这几天我一直在家里忙活，所以没来得及跟大家见面。”
　　“办完了吗？”小虎问。
　　“嗯。”三公子点了点头应道：“之前没跟你们说，是因为我爸有意压着这个消息，先不想让圈里的人知道，所以我也没敢漏风。”
　　“江州这帮臭要饭的，下手挺狠啊。”胖子插手骂道：“狗日的仗着天高皇帝远，眼里都没王法了。”
　　“这事儿怨我，是我没查清楚，秦禹和供货商的关系能这么牢靠。”三公子此刻并没有跟众人说，丁茂刚被人打死，那是因为秦禹在最后关头发了力，给于家打过去了两百万。他只用可可跟秦禹关系很近的理由，把这事儿的细节一句带过。
　　“供货商这边谈崩了，那这项目还能进行下去吗？”一个身材高大的青年，皱眉问道：“我可是连地都谈好了，还给了点订金。”
　　“当然要进行下去。”三公子毫不犹豫的回道：“我已经在让小星联系新的供货商了。”
　　“联系新的供货商？”小虎愣了一下，立马皱眉说道：“这药品行业本来门槛就很高，它需要有专业的科研团队，生产团队，以及昂贵的设备和生产线，而这些根本不是有俩钱能解决的……所以，你想在待规划区找到跟于家规模差不多的供货商，这很难吧？如果强行扶一家基础差的，那时间和投入成本也可能会翻几番。”
　　“我已经有方向了。”三公子笑着应道。
　　“这么快？”胖子有些惊愕的问道。
　　“接触于家的时候，我找人在七区接触了几个圈内的老资历，其中有一个姓何，目前也在拿于家的货。”三公子轻声解释道：“我舅出事儿之后，我和他单独打过几次电话……然后他给我推荐了另外一家供货商。”
　　“那规模呢？”高大青年追问。
　　“跟于家比确实差不少，可基础还是有的。”三公子轻声回应道：“我已经让人在跟他们聊了。”
　　吴迪在一旁挠了挠鼻子，低头继续玩着手机。
　　“今天我找大家来，就是想跟你们说一下，药品这个项目，我是铁了心要上的。”三公子声音沉稳的说道：“秦禹失去控制，联合了松江地面上的一些人，先跟我唱起了反调，随后我舅又在江州出事儿了……所以，现在不少人都在等着看我们这些人的笑话。所以老子就是为了争这一口气，也得把这个项目拿下来，而且要拿的干脆，漂亮。”
　　“也是。”胖子点头。
　　“如果有新的供货商，那这事儿确实可以继续研究。”身材高大的青年也附和了一句。
　　“大家各就各位，各干各的事儿，心里完全不要有其他的担忧。”三公子笑吟吟的说道：“我爸上次在奉北开会，已经把这个想法跟奉北首府几个大佬说了，他们非常支持。”
　　“那就行。”小虎点头。
　　“新的策略，就是率先啃下这个供货商。”三公子扭头看向小虎：“你和叶琳现在就要开始筹备资金了，然后让大迪哥去打点医药署和总局的关系。”
　　“嗯，我回去跟我妈谈一下钱的事儿。”小虎轻声回了一句。
　　三公子扫视了一眼四周，最终将目光聚焦在吴迪身上，缓缓抬起手，突然拍了一下他的肩膀吼道：“你他妈咋像个鬼似的坐在那儿呢？！”
　　.la，

第四六八章 迪哥的思路
　　.la    “卧槽！”
　　吴迪惊呼一声，抬头看向三公子回道：“你干嘛啊？吓我一跳！”
　　“这开会呢，你能不能热情点？”三公子笑着问道：“我们刚才说啥，你都听见了嘛？”
　　“听见了，听见了。”吴迪低头继续看着手机回道：“方向你定，细节我们来办。医药署和总局那边，我都铺垫好了，只要项目落地，马上就能给批号。”
　　“那你还有啥提议吗？”三公子又问。
　　“没有，就按你说的办吧。”吴迪摇了摇头。
　　“行，那就暂定这个方向了，大家共同努把劲儿，赶紧把这个项目给促成。”三公子站起身，底气十足的冲着众人鼓劲儿道：“只要药厂建成，我保证大家每年分到的利润，都不会少于八位数。”
　　……
　　十几分钟后，众人开完会全去玩乐时，三公子单独叫了小虎，二人泡在浴池内，轻声交谈了起来。
　　“小虎，你知道我为啥摁住了舅舅出事儿的消息吗？”三公子脑袋枕在棉垫上，闭着眼睛问了一句。
　　“不知道。”小虎摇头。
　　“咱们哥几个里，有人想搞我，呵呵。”三公子笑着说道。
　　小虎听到这话，瞬间愣住。
　　“于家杀我舅，根本不是因为可可跟秦禹关系有多近。”三公子擦着脸上的汗水说道：“而是在关键时刻，秦禹给于家打过去了两百万。”
　　小虎一脸懵B的看着三公子：“你是不是想多了？他打过去钱，就能说明咱兄弟里有人想搞你吗？”
　　“你觉得秦禹能掏出来两百万吗？”三公子睁开眼睛，一字一顿的问道：“你觉得我身边要没人漏消息，秦禹会反应的那么快吗？甚至是好像提前就把资金准备好了？！然后，你再想想奉北发生的事儿，秦禹明明已经准备报复龙兴了，又为啥突然收手？”
　　小虎愣住。
　　“我也不愿意相信咱们兄弟中，有人有二心，可无数细节告诉我，它已经是事实了。”三公子看着小虎说道：“所以，我才故意隐瞒了，舅舅在江州出事儿的消息。”
　　小虎低着头，思考半晌后问道：“那你为啥告诉我，你难道不怕有二心的是我吗？”
　　“你家和我家是两代人的交情，我不信谁，都不会不信你。”三公子脸色非常认真的说道：“从小我们就在一块，我知道你是啥性格。”
　　小虎抬头看了三公子一眼，脸色同样认真的回道：“小三，也只有你从我这儿拿钱，我是不会问原因的。”
　　二人相互对视一眼，三公子咧嘴一笑说道：“你放心，眼前这点坎不算事儿，我们一定会挺过去的。而且那个张亮，我也一定会让他死的很难看。”
　　“嗯。”小虎轻声回道：“钱的事儿，我会给你解决的。”
　　“我信你。”三公子重重的点了点头。
　　……
　　楼上，一间空旷的包房内，吴迪单手插兜的站在落地窗前，拨通了秦禹的电话。
　　“喂？迪哥！”秦禹叫声亲切的接起了电话。
　　“谈的怎么样？”吴迪问。
　　“很顺利啊，今天于家的人还带我逛了生产车间，这在以前是不可能的。”秦禹如实回应道。
　　“既然顺利，那就快点敲定细节，然后马上回松江。”吴迪低着头，轻声说道：“老三准备调整方向，找新的供货商了。”
　　秦禹一愣后，立马摇头回应道：“你听他吹牛B吧，这事儿哪有那么简单。我干药线也很长时间了，现在两区周边除了于家外，我还没听说谁有能力大规模铺货呢。”
　　“是于家的一个经销商，给三公子推荐了新的供货商。”吴迪话语简洁的说道：“我看他的状态，不像是在扯淡。而且他刚才单独叫了小虎，很大可能是在谈资金问题。”
　　“他能找到新的供货商？”秦禹听吴迪这么一说，也马上提高了警惕。
　　“现在咱们就打两手牌。”吴迪斟酌半晌后吩咐道：“第一，咱们要抢时间，查清楚老三找的供货商是谁，从而做好防御准备。如果对方的规模，可以对咱们产生威胁，那就要想办法清理掉。第二，我们必须要让老三的资金出现问题，而关键点在于小虎。只要他能撤资，老三短时间内就会束手束脚。”
　　“我总觉得切断他资金这个事儿，有点不靠谱。”秦禹皱眉回应道：“即使小虎和叶琳都不给他投钱了，那以老三的人脉和家庭背景，再想找点新的财神爷，也不难吧。”
　　“他找新的财神爷，那是需要时间的。从接触，到谈项目，再到对方拿钱，那是要经过无数次碰面，和细磨的，而咱们现在就缺这个时间。”吴迪轻声解释道：“让小虎撤资，我们才能提前把局布好，引于家的人进松江，你明白吗？”
　　“我懂你的意思了。”秦禹点了点头。
　　“让小虎撤资最好的办法就是，让他和老三翻脸。”吴迪皱眉催促道：“所以你要尽快回来办这个事儿。”
　　秦禹斟酌半晌后应道：“我今天再和可可接触一下，把细节谈妥，如果不出意外，最多一两天我就回松江。”
　　“好，尽快。”吴迪点头。
　　……
　　江州，于家生产一厂的总经理办公室内，可可坐在里侧休息间的马桶上，听到外面传来了一阵脚步声。
　　“小颖嘛？帮我把姨M巾拿来。”可可脸色煞白，坐在马桶上，捂着小腹喊道。
　　数秒后，秦禹高声回道：“你放哪儿了，我没看到啊？”
　　“嗯？？！”
　　可可一愣，瞬间就精神了许多：“你咋进来了？”
　　“我进来关心一下你的身体状况。”
　　“你给我滚。”
　　“快点吧，小颖在楼下呢，你告诉我在哪儿，我帮你拿。”秦禹吼了一嗓子。
　　“妈的，男女授受不亲你不知道啊？”可可急了。
　　“我跟你亲个毛啊，我在外面给你递进去。”
　　“……在……在抽屉里。”可可想了一下回道。
　　数秒后，秦禹将卫生间房门推开了一个小缝，动作简单粗暴的将一包姨M巾扔了进去。
　　“你别在门口站着，”可可脸色通红的吼道：“我不得劲儿。”
　　“……问你个事儿，在七九两区周边，除了你们还有其他相同规模的供货商吗？”秦禹突然喊着问道。
　　可可闻声一愣，立马皱眉问道：“怎么了？”
　　“老三找新的供货商了。”
　　“……还有一家，就在江州不远，之前还和你有过接触。”可可脸色凝重的回了一句。
　　秦禹怔了半天，立马恍然大悟的说道：“我知道你说的是哪一家了。”
　　.la，

第四六九章 心态爆炸的虎少
　　.la    晚上11点多钟。
　　小虎率先离开会所，开车返回了自己在开元区的投资公司。
　　上了楼，顺着清静且灯光昏暗的走廊，小虎很快来到了自己办公室门前，但却见到里面灯火通明，有人影晃动。
　　小虎愣了一下，猛然推开办公室房门，皱眉看向了里侧，却见到一个中年坐在自己的椅子上，领着三四个工作人员，正在翻着一大堆资料。
　　“山本，你们怎么来了？”小虎瞬间认出了坐在椅子上的中年，正是自己母亲公司的高级金融顾问。
　　中年闻声起身，恭敬的冲着小虎鞠了一躬，言语刻板的回道：“郭先生，我受您母亲委托，正在查公司近一年的大笔资金支出，以及投资回报率。”
　　“受我母亲委托？！”小虎急了，瞪着眼珠子吼道：“这是我的公司，你查账怎么连个招呼都不打，就私自进我办公室？”
　　“对不起郭先生，我事先打过电话，但没打通。”中年再次弯腰鞠躬。
　　小虎气的脑皮发麻，叉腰在厅内走了一圈后喊道：“都给我出去。”
　　“对不起郭先生，我不能出去，要继续查。”中年非常呆板且认真的回道。
　　“我让你滚，你能听懂吗？给我滚！”小虎感觉自己受到了侵犯，脸色狰狞的指着门外喊道：“消失！”
　　“对不起郭先生，我必须要查账。”中年再次鞠躬，但却寸步不让的说道：“而且未来的一段时间，我将担任您的投资顾问，您必须带我参加药厂项目。”
　　小虎听到这话，胸口闷的不行，却无言以对。
　　“我将全方位评估药厂项目，并向您母亲交出非常专业的投资报告。”中年双手夹在双腿两侧，弯腰说道：“恳请您全力配合。”
　　“我配合你妈！”
　　小虎骂了一句，转身就走。
　　……
　　几分钟后。
　　小虎气呼呼的回到自己车内，也没管此刻自己母亲休息没休息，直接一个电话就打了过去。
　　数十秒后，母亲声音疲惫的接通电话问道：“怎么了，儿子？”
　　“谁让你弄条警犬来我公司查账的，这什么意思啊？”小虎惧怕父亲，可却不惧怕母亲，他在老爹面前有多卑微，就在母亲面前有多任性。
　　“那是你爸的意思。”
　　“那我爸是什么意思？”小虎瞪着眼珠子喝问道。
　　“你爸觉得……你在小三要建药厂的事情上，可能有些拿捏不准，所以让我给你找个高人把把关。”母亲话语尽量委婉的说道：“山本先生在金融领域摸爬滚打多年，他有着很丰富的经验，可以帮到你……你以后和小三接触的时候，都带着他吧。”
　　“扯淡！”小虎愤怒的顶着嘴：“我和小三是铁磁，是哥们，你弄这么个人过来盯梢，那他会怎么想我？而且当初要投这个药厂，是我爸同意过的，现在他又闹这么一出。那你要不信小三，当初何必让我掺和这事儿？”
　　“你爸不是不信小三，而是要知道钱都花在哪儿了。我们拿出这么多资金，这点知情权还是要有的吧？”母亲耐心劝说道：“儿子啊，朋友之间不是什么都要模糊着来的……在钱的方面，搞的更清楚一些，才是会让友情更长久的。”
　　“妈，现实和你想的是两回事儿。我们每次和小三谈事儿，那都是圈内一帮年轻人聚在一块的，你弄个山本进来，这奇不奇怪？”小虎感觉自己特没自由，特没面子的说道：“而且我身边的朋友，都知道我自己单独开公司了，那你在我身边摆个这样货，人家会怎么看我啊？自己创业了，身边还带个官家吗？你让我以后怎么跟人接触啊？！”
　　“你爸的意思，我也劝不了。”母亲长叹一声：“我觉得，你还是暂时按照他吩咐的来吧。不然……那你自己和他说？或者是探探三公子的口风，提前透个信儿给他，公司成立之前，我们要先成立财务办公室。”
　　“我没办法和小三说这事儿。”小虎毫不犹豫的拒绝道：“山本愿意跟着就跟着吧，反正我他妈从小到大，就没在他那儿得到过啥人权！”
　　“你怎么说话呢？”
　　“我没话说，就这样。”小虎咬着牙，直接挂断了手机。
　　母亲隔了不到二十秒，就又把电话打了过来，但小虎直接挂断，并且关了机。
　　……
　　次日晚上，九点多钟。
　　吴天胤正在摊位上炒着小吃的时候，接到了母亲打来的电话。
　　“喂？妈。”
　　“小胤啊，你在哪儿呢？”
　　“啊，我在干活呢，怎么了？”吴天胤关掉风箱，走到一旁问道。
　　“是这样哈，今天你爸去警司办里困难户手续，你的名字挂在家里，需要回来填个表啊。”母亲嗓门很大的说道：“你看你回来一趟啊，把这事儿办了。”
　　吴天胤一愣：“怎么办理困难户手续了？”
　　“这不是要增税嘛，多收钱，如果办了困难户，可以少交一点。咱家的情况说够也够，说不够也不够，你爸托人找了关系，才把这个名额拿下来。”母亲催促着喊道：“你赶紧回来吧，把表填一下。”
　　“我在干活呢，现在没时间啊。”
　　“你少干一天吧，这个手续明天就要用。”
　　“……那我晚一点回去行不，”吴天胤皱眉问道：“十二点左右？”
　　“家里人都睡了，你回来折腾，你爸又该不高兴了。”母亲咕哝一声回道。
　　吴天胤叹息一声，耐着性子妥协道：“好，我收拾一下就回去。”
　　“你快点，到了家别敲门，你电话震我一声，我出去给你开。”母亲语气急促的提醒道：“别给你爸他们吵醒了。”
　　“嗯。”
　　吴天胤应了一声，就挂断了手机。
　　站在摊位前缓了一小会后，吴天胤只能快速收拾摊位，提前停业。
　　大约二十分钟后，吴天胤骑着三轮车才离开凤凰娱L城。而他根本没想到，今天的提前下班，等待他的不是休息，而是后半生的转折点……
　　……
　　江州。
　　秦禹上了直升机，冲着可可摆手说道：“希望一切顺利，我们今后能在松江一块联手做事儿。”
　　“我等你好消息。”可可笑着点头。
　　“起飞。”秦禹坐在自己的位置上，系上安全带后喊道。
　　飞行员扭头看了秦禹一眼，话语简短的问道：“兄弟，还用盘旋一下吗？”
　　.la，

第四七零章 深夜里的电话
　　.la    开元区贫民窟，吴天胤骑着三轮车来到了继父家门口，低头给他的电话打了一个。
　　电话接通的忙音响了两声，吴天胤就挂断手机，站在雪地里等待了起来。
　　大约过了能有不到五分钟，铁门缓缓敞开，母亲披着一件大棉袄，站在院内喊道：“小胤啊！”
　　“哎，妈！”吴天胤立马迎过去：“这儿呢。”
　　“外面冷吧，快进来。”母亲摆手喊道：“在屋里填吧。”
　　“嗯。”吴天胤点头，跟着母亲就进了大院。
　　二人蹑手蹑脚的返回主房，母亲顺手在主房客厅内点了蜡烛，拿出继父准备好的资料说道：“你赶紧填一下吧。”
　　“好。”吴天胤坐在椅子上，拿着资料就看了起来：“你……你最近好点了吗？”
　　“老样子，有点咳嗽。”母亲给吴天胤倒了杯水，做出一个噤声的手势：“咱俩小点声，你爸晚上喝了好多酒才睡着，别给他吵醒了。”
　　吴天胤看了一眼母亲不在说话，低头拿起笔，动作利落的就填气了资料。
　　母亲在一旁披着衣服，等待了一小会后，才轻声问道：“你最近在干啥活儿呢？”
　　“摆地摊，卖点小吃。”
　　“累不累啊？”母亲问了一句。
　　“吃口饭，没啥可累的。”吴天胤将资料填好，按上手印，站起身递给母亲说道：“整完了。”
　　母亲接过来看了一眼，顺手将资料放在柜子里说道：“你衣服穿的太薄，站在外面冷，过两天你弟弟做新衣服，我给你弄点棉花，也缝一件吧。”
　　吴天胤愣了半晌，低声回道：“不用了，我挣点钱自己买一件吧。”
　　母亲此刻听出来吴天胤的话语有些冷，有些不舒服，可她也没办法改变什么，只能岔开话题说道：“你晚上在家住吧，明儿一早再走，省得在折腾了。”
　　吴天胤完全不想面对明天早上起床的继父，所以毫不犹豫的回道：“不了，明早我还有事儿，先回去了。”
　　“住一宿吧。”
　　“呵呵，住一宿有啥用。”吴天胤一笑：“你早点休息吧，我走了。”
　　“……那我送你。”母亲再次拿起了大棉袄。
　　吴天胤没再说什么，只迈步径直向家门外走去。
　　二人一前一后，无声的穿过家里大院，再次来到了门口。
　　“行了，妈。你回去吧，我走了。”吴天胤骑上了三轮车。
　　“慢点骑，路上滑。”
　　“没事儿。”吴天胤摆了摆手：“你赶紧回去吧。”
　　母亲站在台阶上，犹豫了好半天才劝说了一句：“你爸负担重，要养活我们这一大家子人，有的时候脾气是冲了点，可我们得理解他。你要有时间，回来给他道个歉，不行还在家里住吧，这样我能照顾照顾你。”
　　吴天胤骑在三轮车上，咧嘴一笑：“妈，我要不在这儿，你也能轻松点。我有手有脚的，能照顾好自己。”
　　母亲愣住。
　　“我走了。”吴天胤冲着母亲打了声招呼，骑着电动车果断离开。
　　门口处，母亲站在台阶上，长叹了一声，缓缓推上了铁门。
　　……
　　吴天胤最近每天晚上都要到凌晨三四点钟才睡觉，第二天早上一起来，基本就是下午了，而那时他又要进货，备料，晚上只简单吃口东西，就又要出摊了。所以他现在的状态，根本没时间去感受什么人情冷暖，只能留着精力去为生计奔波。
　　所以，吴天胤这一次并没有因为母亲对自己的态度，而产生什么负面情绪，只闷头骑着电动车，想尽快回住所休息。
　　来回一折腾，就将近晚上十二点了。
　　吴天胤到了床位寝室的楼下后，没有马上上去，因为寝室空间太小，他怕进屋闹出动静，打扰到已经睡下的室友，让人家感觉不快，所以他只在车里拿出了事先准备好的晚餐，就一个人吃了起来。
　　“滴玲玲！”
　　突兀间，一阵电话铃声响起。
　　吴天胤楞了一下，立马接通手机说道：“喂，您好！”
　　“喂？我是徐薇！”
　　“哦，徐小姐啊。”吴天胤再次看了一眼手机屏幕，有些好奇的问道：“咋用这个电话给我打的呢。”
　　“这是我另外一个号。”徐薇轻声回应道：“你现在有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　“你来我家接我一趟吧，我要出去办点事儿。”
　　“行啊！”吴天胤大口吞下很凉的杂粮满头，立马态度积极的回应道：“我现在就去吗？”
　　“嗯，你现在就来吧，送我到江南，我给你五十块钱。”徐薇话语轻柔的说道：“你到了之后，直接上楼吧，我家在709！”
　　“我能进去吗？”
　　“能，这个点楼下没人看着了，你进来就行。”
　　“好。”吴天胤立马点头：“我到了，要找不到，给你打电话哈。”
　　“你不用打电话，直接上来就行，帮我拎点东西。”
　　“好吧，那一会见。”
　　“嗯，一会见。”
　　二人沟通完毕后，吴天胤立马搓了搓手掌，低头戴上抗风的绒线帽，就再次钻出三轮车后棚子。
　　今晚吴天胤提前收摊，少挣了钱，所以他很乐意接徐薇的活儿，整个人兴奋不已的骑上三轮车，就奔着徐薇家里赶去。
　　……
　　凌晨，12点四十左右，吴天胤骑车赶到了徐薇住所的楼下，随即他将车停好后，简单回忆了一下徐薇每天回家的楼栋，快步就走了进去。
　　几分钟后，吴天胤爬上楼梯来到709，伸手敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　一阵沉闷的声响，在昏暗的走廊内泛起。
　　过了一小会，屋内没人应答，吴天胤再次抬起胳膊，敲起了对方房门。
　　数秒后，屋内依然没有传出任何声音，吴天胤感觉有些奇怪，张嘴试探着喊了一声：“徐小姐，你在吗？”
　　……
　　小虎家里。
　　母亲穿着睡衣走到书房，皱眉说了一句：“我就说，你安排山本上儿子公司，他肯定不满意。”
　　“不能什么事儿都让他满意啊。”父亲头都没抬的回应道。
　　母亲无言。
　　“他又怎么了？跟你吵架了？”父亲问。
　　“没有，人找不到了，电话也不接，家也不回。”母亲有些心累的说道：“你就不能和他好好谈吗？”
　　“玩失踪，那就让他玩吧。”父亲恨铁不成钢的骂道：“我告诉你，你不要在主动给他打电话，我就看他能挺到啥时候。”
　　……
　　楼道内。
　　吴天胤再次敲了两三分钟门，室内也没有动静，随即他皱起眉头，拨通了徐薇的电话。
　　.la，

第四七一章 可能是李家
　　.la    楼道内。
　　吴天胤给徐薇打电话打不通，敲门屋里又没反应，所以他待了能有六七分钟后，就只能先行离开。
　　到了楼下，吴天胤骑上电动三轮车，心里充满疑惑。他搞不懂徐薇为啥突然失联了，哪怕对方就是不用车了，或者是找到朋友来接了，那也应该提前告诉自己一声啊。但这突然就没信了，是啥意思呢？
　　吴天胤心里有点犯嘀咕，可自己又做不了啥，所以只能骑着三轮车，先回寝室。
　　……
　　与此同时。
　　直升机直飞回了松江，秦禹等人从贸易公司的大院走出来后，就第一时间去了土渣街。
　　凌晨近三点钟左右，秦禹，马老二，还有徐洋等人，一同坐在沙发上聊了起来。
　　“回来之前，关系给我打了电话。”秦禹点了根烟，轻声说道：“他给我的方向是，要让小三的资金出现问题，从而拖慢他找新供货商的进度。”
　　“小三玩的是他妈贵族圈，说白了，人家啥都缺，可能就不缺钱。”马老二叹息一声说道：“唉，这个方向有点难啊。”
　　“从小虎入手。”秦禹舔了舔嘴唇回道：“关系告诉我，只要小虎那边撤资，小三那边就得乱一段时间。”
　　“我听说小虎跟老三的关系很铁啊，他们是两代人的交情。”徐洋低声回道：“你让他撤资，不是那么好办的。”
　　“小虎的钱从哪儿来，你们知道吗？”秦禹问。
　　“这还用说，”付小豪插了一句：“靠他父母呗。”
　　“这就是关键点。”秦禹狠狠的吸了口烟，表情严肃的冲众人说道：“小虎的钱，绝大部分都是家里的，而他父母又是地地道道的商人，所以我觉得这是个突破点。”
　　众人静静听着。
　　“只要是商人，就讲究个投资回报比。”秦禹低声继续说道：“那如果，三公子在接触新的供货商上，出现了巨大失误，让小虎蒙受了巨额的经济损失，这个裂痕很可能就有了。”
　　“这是个办法，可操作起来太难了。”徐洋立马皱眉回应道：“咱现在都不知道，三公子新找的供货商是谁，你怎么让三公子出现失误，让小虎蒙受巨大经济损失？”
　　秦禹沉吟半晌，脸颊上挂着笑意回道：“我大致清楚，小三新找的供货商是谁。”
　　“你知道？”马老二惊愕。
　　“是，这个新的供货商，很可能，我，齐麟，还有老猫都接触过。”秦禹点头应道：“这个供货商，可能也在江州。”
　　众人一愣，徐洋立马追问道：“你别卖关子，新的供货商到底是谁？！”
　　“是那个什么李家，绑架姓康的那个？”马老二突然反应了过来。
　　秦禹笑着点头：“对，很可能是他们。当初我和老猫，齐麟刚接触可可的时候，跟他们有过冲突。”
　　“这是可可告诉你的吗？”
　　“对，回来之前我跟可可聊过，是她猜出来的，但现在还不能确定。”秦禹站起身，思路清晰的说道：“我们先假设，这个李家就是小三新找的供货商，然后制定一个可以让三公子出现失误的套儿。”
　　徐洋眨巴眨巴眼睛，突然回了一句：“如果在谈判过程中，李家能吞掉三公子的先期款，这矛盾绝对就有了。连续两次接触供货商失误，那哪怕小虎是三公子他爹，心里也犯嘀咕。”
　　“这不好弄。”马老二立即摆手：“我听小禹说过，李家那边也在当地很吃得开，你想让他们跟你合伙，这太难……更何况，李家不是跟可可他们家也一直在掐吗？双方根本尿不到一个壶里，那我觉得李家应该是很愿意跟三公子谈的。”
　　“假设是李家哈，”付小豪突然又插了一句：“那我们直接绑架他们的核心成员不行吗？威胁他们。”
　　众人闻声沉默。
　　“最好别这样干，”徐洋思考半天说道：“这个招不是很高明。你能动人家的人，人家很可能就会动可可家的人。双方矛盾一旦激化，很可能就把李家推到了三公子那边。”
　　“呼！”
　　秦禹长长出了口气，低头在屋内走了一圈说道：“我觉得点就在李家身上，但事儿怎么干，我还没有想好。算了，今天就这样吧，明天我去见一下关系，再跟他深聊一下，看能不能碰出更好的办法。”
　　“也行。”马老二点头。
　　徐洋斟酌半晌，话语平淡的说道：“我觉得这事儿可以想的狠一点。”
　　“怎么？”秦禹问。
　　“与其想办法让小虎蒙受经济损失，分化他和三公子的关系，那还不如借着个机会，想办法让小虎参与谈判，直接把他弄死在江州。”徐洋目露精光的说道：“你想啊，小虎帮着三公子干活，却突然死在了江州，那他父母会是什么反应？我TM就这么一个儿子，你小三都照顾不好，那我还给你投资？我不跟你翻脸就不错了！”
　　秦禹听到这话，眼神明亮了起来。
　　“谈不拢，那就要分出个公母。”徐洋是一个平时很少发言的人，但每次说话准能说在点上：“与其不停试探，还不如一下就把事儿办到底。”
　　“徐总说的靠谱，我觉得这是个方向。”马老二立马补充了一句：“这个小虎跟咱本来就有仇，而且一直帮着三公子摇旗助威的，确实是个祸害。”
　　秦禹思考半晌，立马回道：“明天我跟关系谈一下这个事儿，看看他咋说吧。行，今天先这样，大家都早点休息。”
　　……
　　另外一头，小虎家里。
　　母亲单独躺在自己的卧室里，沉沉睡着。
　　“滴玲玲！”
　　一阵急促的电话铃声响起。
　　母亲迷迷糊糊的睁开眼睛，顺手接起电话：“喂，哪位？什么……你说什么？！在哪儿呢？”
　　数十秒后。
　　母亲穿着睡衣，披头散发的跑出卧室，一把推开小虎父亲的卧室门吼道：“老郭，老郭，你快起来！”
　　在过十五分钟。
　　夫妻二人急匆匆的出了家门，开上车，速度极快的向市区赶去。
　　.la，

第四七二章 突如其来的凶案
　　.la    次日中午。
　　吴天胤比往常早起了一会，随便吃了口东西，就骑着电动车去了二手旧货交易市场。
　　最近一段时间，吴天胤手里攒了能有三百多块钱，而且有一大半都是从徐薇那里挣的。所以他想的是要换一台大点的二手电动车，然后焊个新棚子，以后晚上到了凤凰娱L城下班的点，他再拉脚赚点钱，也能尽快把堂哥给的这台车还回去。
　　下午一点多钟，吴天胤站在二手旧货交易市场内，指着一台蓝色的二手电动车问道：“这个最低能多少钱？”
　　“350，不讲了。”老板坐在椅子上回了一句。
　　吴天胤算了一下兜里的钱，轻声问道：“280能出吗？我诚心买。”
　　“大哥，我这车七成新。”老板面色有些为难，伸手指着蓝色电动车说道：“你不信就打开盖子看一眼，那电瓶上贴的膜还在呢。”
　　“老板，我真是诚心买，可兜里就这点钱了。”吴天胤笑着回道：“你要能280卖，我现在就交钱，你要不能就算了。”
　　“你再给添点，320你就拿走。”
　　“……唉，那就算了。”吴天胤叹息一声，转身就要走。
　　“兄弟，300行不行？”老板喊了一声。
　　“我就280。”
　　“你这人咋拿屠龙刀砍价呢，”老板有些急了：“一点不能添啊？”
　　“我真没钱。”
　　“行行行，来吧，交钱，验车吧。”老板无奈的招呼了一声。
　　吴天胤闻声呲起了牙，整个人很兴奋的走到电动车旁边说道：“我先看看哈！”
　　“我这车一点毛病都没有，你看吧。”老板在旁边开始介绍了起来：“我告诉你，这车新不新，你主要看箱子里面的东西就行……。”
　　“滴玲玲！”
　　就在吴天胤低头准备检查一下电动三轮的时候，兜里的电话突然响了起来。
　　“喂？”
　　吴天胤蹲在地上，按了接听键。
　　“小胤，你在哪儿呢？”堂哥的声音响起。
　　“呵呵，我在市场呢，要买点东西，怎么了？”吴天胤笑着反问。
　　“你赶紧来我家，赶紧！”堂哥有点语无伦次的说道：“哦，别，你先别来我这，直接去我家旁边的那个小面馆门口，你到了给我打电话。”
　　吴天胤感觉到自己堂哥的状态不对，立马起身问道：“到底咋了？”
　　“电话里说不清楚，你赶紧来吧，要快，就现在。”堂哥语气不容置疑的说道。
　　吴天胤迟疑半晌：“好，我现在马上赶过去。”
　　“快点，别磨蹭。”
　　“好。”
　　二人交谈完毕后，吴天胤挂断手机，转身就走。
　　“哎，兄弟，你交钱啊。”老板喊了一声。
　　“有点事儿，回头再说！”吴天胤言语匆匆的回了一句。
　　“不是，你啥意思啊？这他妈还带讲完价就走的？你是不是有病啊……！”老板骂骂咧咧的喊着。
　　吴天胤没有理会。
　　“是不是差钱啊？250行不行？！”老板再次吼了一声：“说话，傻B！”
　　……
　　土渣街，马家仓库内。
　　“喂？！”
　　秦禹躺在床上接通了老猫的电话：“怎么了？是啊，我回来了，昨天晚上到的……啊？你说什么？！真的假的？卧槽？啥时候的事儿？你在哪儿呢？……好好好，我马上回警司，你等我昂！”
　　二人说完，秦禹飞一般的从床上窜起，动作迅速的就开始往身上套衣服。
　　门外，付小豪听到响动后进屋，抬头问了一句：“哥，吃饭吗？”
　　“吃个屁，出大事了，你赶紧收拾一下，跟我回警司。”秦禹急忙忙回道。
　　“出啥大事了？”付小豪从未见过秦禹这么慌，随即好奇的问了一句。
　　“你先收拾，路上说！”
　　……
　　下午两点钟左右，吴天胤骑着三轮车来到了堂哥说的那家小面馆门口。
　　等了大概不到五分钟，堂哥就急匆匆赶了过来，伸手抓住吴天胤的胳膊说道：“来来，进胡同说！”
　　“怎么了？”
　　“你先过来吧！”堂哥扯着吴天胤，就进了面馆旁边的胡同。
　　“到底咋回事儿？”吴天胤表情疑惑的催问了一句。
　　堂哥攥了攥拳头，目光凝重的看着吴天胤问道：“昨晚徐薇给你打电话了吧？”
　　“是啊。”吴天胤楞了一下后，点头承认。
　　堂哥听到这话，脸色煞白的在原地转了一圈，手掌哆嗦的摸着脑袋吼道：“你他妈缺钱跟我说啊！我没有，咱们想办法也行啊，你干这事儿图啥？”
　　吴天胤懵B了，眼神充满费解的问道：“你在说什么？”
　　“还撒谎？”堂哥气的眼珠子凸起：“你敢说不是你干的嘛？”
　　“我干什么了啊？”吴天胤拧着眉毛问道：“哥，你说清楚！”
　　“你跟我装什么？！”
　　“我没装！我都不知道你说的是啥事儿。”吴天胤被搞的心里慌了，脸色涨红的问道：“你说清楚，到底出啥事儿了？”
　　堂哥看着吴天胤要急眼的表情，不像是在撒谎，所以迟疑了一下回道：“昨天你去没去徐薇家里！”
　　“去了！”
　　“昨晚她家里被抢了，那个叫小虎的人也在场，脑袋被重物砸了三下，人正在市医院抢救，可马上就不行了。”堂哥声音急迫的说道：“徐薇也被绑了，开元区警司的人，一大早就来娱乐城里面问话了……有不少人都说，你天天晚上送徐薇回家！”
　　吴天胤听到这话，脑袋嗡的一声。
　　堂哥目光疑惑的看着吴天胤，言语急迫的问道：“你每天都很晚才收摊，可昨天刚过十点钟，我都没在门口看见你，你到底干啥去了？”
　　吴天胤稍稍愣了一下后回道：“我回家里了啊！我妈让我去填贫困人口的表格，所以我才早收摊的。”
　　堂哥听到这话，表情欣喜：“你昨晚在家住的啊？”
　　“那到没有，我回了一趟家，就接到了徐薇的电话，然后就去她哪儿了。”吴天胤如实回应道。
　　堂哥闻声沉默数秒后，表情既担忧又焦急的问道：“小胤。你他妈跟我说实话，这事儿到底是不是你干的?!”
　　“哥，我冲天发誓，这跟我没有一毛钱关系！”吴天胤见堂哥都没办法彻底相信自己，心里也慌了起来。
　　……
　　黑街警司内。
　　秦禹叫来了老猫，声音低沉的问道：“人死没死？”
　　“还没有，但够呛了。”老猫低声说道：“听说脑袋被砸了三下，头骨都裂了。”
　　“……这他妈是那个天使的啊？”秦禹表情惊愕的问道。
　　“好像听说是，一个拉脚的司机做的，因为家里被抢了。”老猫话语简短的回应道：“是意外。”
　　.la，

第四七三章 我无法相信警司
　　.la    宿舍寝室内。
　　开元区警司的人，指着吴天胤睡过的床铺问道：“这是他的床？”
　　“对。”老板点头回道：“这个是他在睡。”
　　“他在这儿住多长时间了？”警员又问。
　　“具体的我记不清楚了，大概能有十几天吧。”老板思考了一下回道。
　　“他怎么给你交租？”
　　“基本是一天，或两三天一交，”老板如实说道：“反正是没有一次给多过。”
　　警员戴上手套，弯腰检查了一下吴天胤的床铺后，转过身看着旁边的同寝室人员问道：“吴天胤昨天晚上几点回来的，你们有印象吗？”
　　“很晚了，好像是两点多吧。”
　　“你仔细想想，说个准确的时间。”警员虎着脸问。
　　“两点半左右吧。”
　　“嗯。”警员点了点头后，转身冲着老板说道：“把这屋里的人清一下，暂时先别让人进来住了。”
　　“好的。”老板无奈点头。
　　……
　　胡同内。
　　吴天胤脸色煞白的看着堂哥问道：“你告诉我，你咋知道的这个事儿？”
　　“我不跟你说了吗，警司的人去店里了，有人知道我和你的关系，就给我打电话了。”堂哥皱眉回应道：“因为昨天晚上你提前收摊了，而且店里还有人跟警员说，你几乎每天晚上都送徐薇，所以他们现在怀疑你。”
　　吴天胤愣在原地，脑袋嗡嗡直响。
　　“小胤，你说这事儿不是你干的，那我们马上去警司说明情况。”堂哥连拽着吴天胤的胳膊说道：“我陪你一块去。”
　　吴天胤回过神来，立马抽出手臂，连连摇头说道：“我不能去。”
　　“不是你干的，你为啥不敢去？”
　　“哥，我说不清的。”吴天胤声音颤抖的回道：“徐薇家那边没有监控，昨天晚上我走的又都是近道……根本没人能证明，我是什么时间去的，又是什么时间走的，你明白吗？”
　　“你问心无愧，你怕啥？你可以等他们调查啊！”堂哥吼着争辩道。
　　“我是特殊人口，身上有劣迹，没钱又是社会底层，完全符合抢劫杀人的特征。”吴天胤摊开手掌说道：“而且这是个局，哥。徐薇在搞我，我现在看着比谁都像凶手，你明白吗？”
　　“徐薇搞你？！”
　　“是她给我打的电话，可我到她家了，她却联系不上了。现在现场又只有一个男的出事儿了，那不是她搞我，又会是谁？”吴天胤有着长达十二年的蹲监狱经验，所以他对着这种刑事案，是反应极快的：“我现在去警司，肯定说不清楚了。”
　　“那你怎么办？”堂哥追问。
　　“让我想想。”
　　吴天胤表情慌乱的在胡同内走了一圈后，才突然掏出电话：“家里，我要给家里打个电话。”
　　“家里能帮上什么忙？”堂哥不解的问道。
　　“能，能帮上。”
　　吴天胤掏出手机，立马拨通了继父的号码。
　　半晌过后，电话接通，但传来的却是母亲的声音：“喂，小胤。”
　　“妈，你听我说，我被人陷害掺和到了一起官司上面。”吴天胤直奔主题，语速飞快的说道：“你必须要帮我一个忙，必须要帮！”
　　“……你这……这孩子，又惹什么事儿了？”母亲立马就慌了，语气颤抖的问道。
　　“妈，你相信我，我真的没惹事儿，是有人故意整我。”吴天胤极力解释了一句后，才出言吩咐道：“你记住了，如果有警员去家里问话，你就说昨天晚上，我在家里待到一点半才走，一定要这么说。”
　　“为什么这么说，到底出什么事儿了？”母亲完全懵掉了，根本不懂吴天胤的意思。
　　“你不要管出什么事儿了，也不用理会警员跟你说的话。你就坚持说，昨天晚上我在家里吃了饭，填了特殊人口的表，陪你聊天到一点钟才走。”吴天胤语气严肃的说道：“你说我是急着明天早上去进货，所以才走的，不然就在家里住了。”
　　“为什么要撒谎？你是不是骗我……？”
　　“妈，你能不能信我一次？就一次！”吴天胤声音颤抖回道：“如果你不帮我，我就没后半生了。你求求他们，让他们也这么说。”
　　“我……我跟你爸说一下。”母亲只能慌乱的回应着。
　　“我一会先回家，你们等我。”
　　“好，好。”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　“你这么整是什么意思？”堂哥走过来问道。
　　吴天胤看着他回道：“我不会承认昨天晚上去过徐薇那儿，我就说自己在家里待到了一点半才走。”
　　“被识破怎么办？”
　　“不会的，昨晚徐薇那个小区里没人见过我。”吴天胤摇头：“她那儿没有监控，只要我妈他们咬死了，我是在家里待到一点多，我就有不在场证据。”
　　“我就不明白，你为什么不去和警司里解释，这事儿明明不是你干的。”
　　“哥，你没有我的身份，没有经历过我经历的事儿，你是不会明白那帮人是怎么看我的。”吴天胤低声回应道：“你到现在都还怀疑我，更何况是他们了。”
　　堂哥愣住。
　　“你先回去，不要跟别人说，咱俩见过面。”吴天胤轻声吩咐道：“我也不会提起你。”
　　“我和你一块回家吧……！”堂哥还想帮帮吴天胤。
　　“吴天胤。”
　　就在这时，街道边上突然有人喊了一句。
　　吴天胤一愣，心里暗道坏了。
　　“哗啦！”
　　两台汽车车门弹开，八个男子持枪冲了过来。
　　堂哥猛然扭头，面色慌张的退了两步。
　　“亢！”
　　一声枪响泛起，领头男子高声喊道：“警司的，举手，靠墙边站好。”
　　吴天胤愣了数秒后，只能缓缓举起了双手。
　　……
　　医院急救室内，医生迈步走出来，面无表情的摘下口罩说道：“伤者情况十分危险，片子显示脑内有积血，必须要动手术。”
　　“能……能保住命吗？”小虎父亲已经没有往日的从容，只声音颤抖着问道。
　　“伤者随时有可能死亡，你们做好心理准备。”医生沉吟半晌回道：“我们会尽最大努力抢救。”
　　三秒后，小虎的母亲哇的一声哭了：“……求求你们，救我孩子活啊……求求你们了。”
　　.la，

第四七四章 重压之下的审讯
　　.la    下午，开元区警司内。
　　吴天胤戴着背铐，坐在铁椅子内，一言不发。
　　几分钟后，开元区警司一队大队长，领着四个人迈步进屋，弯腰坐在了审讯桌后。
　　“蹲了十二年，你是老手啊。”大队长端起水杯，阴阳怪气的冲吴天胤说了一句。
　　吴天胤沉默。
　　“你在里面待了那么长时间，那规矩不用我教你了吧。”大队长喝了口水，言语平淡的说道：“咱们直奔主题呗？”
　　“啥主题？”吴天胤问。
　　“徐薇家是不是你抢的？”大队长直接问。
　　吴天胤额头冒着汗水，摇头回道：“不是，我昨天晚上回家了。”
　　“你知道徐薇家被抢了？”大队长笑着问道：“谁跟你说的？”
　　“没人跟我说，是我刚才回来的时候，听车上警员说的。”吴天胤思路清晰的回道：“我知道是啥案子，但跟我没关系。”
　　“抗拒审讯？”
　　“我没有。”吴天胤语气急迫的回道：“昨晚九点多钟，我接到了我妈的电话，她让我回家填贫困户申请资料。然后我在家待到了一点半左右，才返回寝室。”
　　“你在说谎。”大队长同样经验十足的回应道：“我查过你的通讯记录，昨晚十二点过后，到凌晨一点多，你有过几个通话记录。既然你在家，那是谁大半夜在跟你联系，你们谈了什么？”
　　吴天胤斟酌半晌后应道：“我除了在凤凰娱L城门口摆小吃摊外，平时还会接一些拉脚的活儿。我回家之后，确实有人给我打电话，让我送他一趟。但我那时候在家填资料，就让他等一会……可我后来再给他回电话的时候，他就不接了，所以我就回寝室了。”
　　“那给你打电话的这个人，是谁呢？”大队长问。
　　“我不认识啊，可能是凤凰娱L城里的人，管别人要的我电话，让我送他一趟吧。”吴天胤此刻就坚信一条，如果自己承认昨天晚上去过徐薇家里，那这事儿肯定就说不清楚了，所以他必须要咬死自己昨天只在家里和寝室待过。
　　“吴天胤，我知道你在对抗审讯的事儿上，经验很足。”大队长眯着眼睛，声音低沉的说道：“但我必须告诉你，这个事儿你狡辩是没用的。昨晚徐薇家里被你打倒的那个人，是九区银行松江分行长的儿子。你想想，就被害人这个背景，你光靠一张嘴，那能脱罪吗？”
　　吴天胤听到这话，心里更加肯定，自己一定是让徐薇给摆了一道，所以他更不能承认自己昨晚去过案发小区：“我没有狡辩，昨晚我是骑着三轮车回家的，胡同入口的一个小超市，那时候还没关门，里面的人应该看见过我。而且我的家里人也可以作证，我是一点多钟才离开的。”
　　大队长目光深沉的看了吴天胤数秒，随即扭头冲着旁边的人问道：“他家里人找到了吗？”
　　“找到了。”旁边的警员点头。
　　“走，去其他提审室等着。”大队长站起身，笑呵呵的指着吴天胤说道：“想玩是吧，我陪你玩。”
　　……
　　由于此案的被害人，是松江分行长和全市著名金融圈大佬的儿子，所以开元区警司的办案效率，绝对堪称神速。
　　吴天胤在第一次审讯时，只简单提及了贫民窟胡同口的小店当时没关门后，警员立马就跑过去求证，没用半小时就拿到了口供。
　　与此同时，吴天胤的继父，母亲，以及成年的弟弟，全部被带到了警司，进行隔离问询。
　　晚上六点多钟，警司三楼内。
　　大队长眯眼看着吴天胤母亲问道：“你确定昨天晚上，他在家里待到了一点多吗？”
　　母亲坐在铁椅子上，双腿打颤，脸色煞白的回应道：“我确定，小胤是在家里待到了一点多才走。”
　　大队长冷冷的看了一眼吴天胤的母亲：“你真的确定吗？”
　　……
　　继父抬头看了一眼审讯人员，低着头回道：“我不清楚，当时我睡觉了。”
　　“吴天胤回家，你连个面都没见吗？”审讯的警员皱眉追问。
　　“我们关系并不好。”继父摇头：“我懒得搭理他，所以我老婆也没叫我。”
　　警员沉吟半晌，面色冷峻的说道：“我必须给你阐述一下事情的严重性。徐薇家里昨晚不仅被抢了，而且她的男朋友，被人用硬物重击了头部三下，现在很大几率会随时死亡……而他的父亲是九区银行松江分行的行长。”
　　继父闻声呆愣。
　　“警署，警司高度重视这个案子，没超过十二小时就找到了吴天胤。”警员冷脸叙述道：“所以，我希望你能明白，你说的每句话，都可能会承担一定的刑事责任。”
　　继父一听这话，额头瞬间见汗：“他在外面干什么事儿，跟我没有一毛钱关系啊，我都不知道的。”
　　“我没说，这事儿跟你有关系。我要的是，你如实阐述他昨晚是否在家里待到了一点多。”警员再三强调道：“你能听懂我说的话吗？”
　　……
　　吴天胤母亲身体发抖的看着大队长，目光略显躲闪：“我已经说了，他确实是在家里待到了凌晨一点。”
　　大队长笑了笑，缓缓站起身，迈步走到吴天胤母亲身旁说道：“你懂法吗？”
　　母亲呆愣。
　　“我告诉你哈，如果你故意隐瞒被害人的犯罪事实，那不但是包庇罪，情节严重还会被定性为同案犯罪。”大队长低头看着她，一字一顿的说道：“后果就是，你，你老公，以及吴天胤的弟弟，全部会被收押审讯，会被判刑。以这个案子的严重性来看，你们每人至少要面对3-7年的刑期。”
　　母亲听到这话，脑袋嗡的一声。
　　“为了保一个儿子，而坑了一家人，你觉得划算吗？”大队长弯腰看着母亲又问：“而且你心里真的相信吴天胤吗？你相信他没有抢劫伤人吗？你信吗？！”
　　母亲被问的怔住，一时间不知道该怎么回答。
　　……
　　开元区警司内，副司长拿着电话，连连点头说道：“是，犯罪嫌疑人基本已经确定了，连侦查带抓捕，总共用了不到十二小时……是，我明白，领导，我正在让下面核实情况，把案子真相挖出来。”
　　晚上八点多种。
　　大队长重新回到了一号问讯室，笑着冲吴天胤问道：“想清楚了吗？”
　　吴天胤没有回话。
　　“给你看其他人的问讯资料，那是违规的。”大队长坐在椅子上，笑着说道：“但我今天破一次例，让你看看你相信的人，是怎么给我录口供的。”
　　吴天胤听到这话，脑袋嗡的一声。
　　“来，直接给他放视频。”大队长吼了一嗓子。
　　……
　　土渣街的汽车上，吴迪坐在副驾驶内，扭头看着秦禹说道：“小虎被干了，是好事儿。趁着这个机会，你马上通知可可，准备共同成立药物公司的事儿。我要在老三那边乱套的空档，先把摊子拉起来。”
　　.la，

第四七五章 审讯，也在拷问着人性
　　.la    秦禹楞了一下回道：“这么快就立公司？！”
　　“对，战略不能光在脑子里走，要根据现实情况随时调整。”吴迪做事儿非常果断，没有一丝拖泥带水的说道：“小虎那边出事儿了，老郭暂时绝对没空理会给三公子投资项目的事儿，他们粮断了，我马上就要在进一步！”
　　“好，我马上联系可可。”
　　“就用你手里的天成公司做架子，把药物公司吸收进去。”吴迪话语霸气的说道：“钱你不用想，都由我来解决。”
　　“明白。”秦禹点头。
　　……
　　审讯室内。
　　一名警员将平板电脑摆在吴天胤面前，低声说道：“你看看吧。”
　　吴天胤楞了一下后，低头就看向了平板电脑。
　　警员点了一下播放键，平板屏幕上的审讯画面就动了起来。
　　首先是母亲的，她精神崩溃的哭着，低头说道：“他昨晚确实没再家里呆到一点多……没有……不到十二点就走了。”
　　吴天胤看着画面，脑袋嗡的一声。
　　“谁没在家里呆到一点多？”大队长喝问。
　　“我儿子，吴天胤！”
　　“那你之前为什么撒谎？”大队长再次追问。
　　“小胤……小胤今天给我打过电话，他跟我说自己惹了事儿，要让我帮他撒谎……！”母亲擦着眼泪回道：“是我跟老头子，还有二儿子打了招呼，让他们也帮忙瞒着。长官……我现在都说了，我们几个不会在被判刑了吧。”
　　“你如实说了，就没有问题。”大队长立马回应道：“你在详细说一遍，昨天吴天胤回到家里发生过的所有事。”
　　……
　　吴天胤看着视频中的画面，呆愣愣的流下了眼泪，他想不通，为什么生他的母亲，对他完全没有一丁点的信任，为什么同样是儿子，是至亲，她在关键时刻，却总优先考虑的是现任丈夫和自己另外的几个孩子。
　　画面一转，继父的影像出现，他脸色煞白，手舞足蹈的极力解释道：“我说了，昨天晚上他确实没再家呆到一点多！”
　　“你刚才不还说，自己睡觉了吗？不知道他回家了？”警员问。
　　“那是我老婆求我，让我帮忙撒谎！”继父叹息一声回道：“但我没想到案子这么严重！”
　　“你继续说！”
　　“其实他昨晚回来的时候，我就听见了。你说我这个岁数了，睡眠时间本来就少，他在外面呆了那么久，我能不知道吗？”继父声音沙哑的说道：“他就在家填了个表格，然后就走了，离开的时候不超过十二点。”
　　“嗯！”警员点头后继续问道：“吴天胤从小就跟你在一块生活吗？你对他的印象怎么样？”
　　“我对他印象能怎么样？当初家里穷，我也娶不起黄H大闺女，就只能找个二婚还带孩子的。”继父表情平淡的说道：“那死孩子来了之后，又要我养，又要我管，你说我看着能不烦吗？老子跟他一点血缘关系都没有，凭啥养他？而且这孩子从小就不上道，成天跟地面上一帮流氓混在一块，最后还因为组织暴动罪被判了十二年……这次出来，我找了关系才让他去一个贸易公司上班，谁知道他自己又干不好，让人开了！说实话，我都要烦死他了，可毕竟他还有个妈跟我过呢……唉，我也只能忍了呗。不过这次他要真犯事儿了，我也希望你们能秉公判罚，最好给他毙了，这样你们以后省心了，我们家也省心了。”
　　画面再次一转，吴天胤同母异父的亲弟弟，吊儿郎当的坐在椅子上说道：“我跟你说，这事儿你们都不查，肯定就是他干的！你说他蹲了十二年大狱出来，上哪儿都没人敢用它，自己也没积蓄，那他不接着犯罪，又指啥活着啊？”
　　“你跟他关系不好啊？”
　　“我烦他，因为我爸总是为了他生气。”亲弟弟话语冰冷的说道：“而且他大爷还管我爸，要过他家卖祖房的钱！你说这事儿要脸吗？他在我家吃了那么长时间的饭，白吃啊？”
　　……
　　吴天胤看着平板屏幕，双眼中对亲情绝望的泪水，已经消失不见了，取而代之的是麻木，是满眼的戾气。
　　他从这一刻才真正意识到，对于他母亲来说，现任老公和孩子生活的地方，才是家，而吴天胤只是一个有血缘关系，有的时候不得不管一下的孩子。
　　而对于继父，同母异父的兄弟来说，他的身份可能连街边一个路人都不如。因为吴天胤的存在，会切身影响他们的利益，他们时刻担忧着自己的生活质量被分薄。
　　他出狱了，回来了，你管不管？以后他要死皮赖脸的就在家里吃饭，你又管不管？再往后，吴天胤要是想娶媳妇了，没钱，那母亲哭着让你帮衬着点，你又管不管？
　　这些看似鸡毛蒜皮的小事儿，才是继父这个市井小民所担心的，他站起来是个一尺八的汉子，可心胸却只有针眼那么大，所以，他此刻不光没有想着帮吴天胤，反而心里还期许着，吴天胤能在进监狱，甚至是被枪毙，那这样一来，他就彻底省心了！
　　所以，吴天胤在这一刻，对这一家人的恨意，达到了前所未有的高度，他很自己的母亲，觉得他生了自己，确没有尽到一丁点责任：他恨继父，卖了自己父亲的房子，却像一个畜生一样对待自己！
　　吴天胤绝望了，坐在冰冷的铁椅子上，缓缓闭上了眼睛。
　　“证据摆在这儿，你还有啥可说的？”大队长沉默好一会，才张嘴问道。
　　吴天胤缓了好一会，心里还是不甘心，他猛然起身解释道：“徐薇昨天晚上确实给我打过电话，我也确实去过她家里，但我并没有进屋，更没有抢劫……！”
　　……
　　市区医院内。
　　小虎的父亲接通了电话，面无表情的问道；“嫌疑人确定了吗？”
　　“确定了。”警署的高层领导叹息一声回道：“老郭啊，这是个见财起意的案子。”
　　“我要见一下这个凶手。”郭行长咬牙回了一句。
　　“可以，你在医院等着，我让警司的人过去接你。”对方立马回了一句。
　　……
　　深夜。
　　开元区境内，也不知道有谁在组织，总之街道上出现了大量的游行群众，高举着抗税的条幅，一边喊着，一边行走着。
　　压抑，一切的压抑，都在等着一个宣泄口的到来。
　　.la，

第四七六章 他是最合适的凶手
　　.la    问讯室内。
　　大队长伸手指着吴天胤喝问道：“你还狡辩是吗？这么多证据摆在脸上，你还不认？”
　　“我没做，我认什么？”吴天胤吼着问道。
　　“你既然啥都没干，那为啥要让你妈撒谎？”大队长愤怒的喝问道。
　　吴天胤身体颤抖的看着大队长：“我身上有标签，我怕说不清。”
　　“你这是做贼心虚。”
　　“我没有。”吴天胤高声解释：“昨晚我确实去过徐薇家里，因为她说要出门，让我去接送她。可我到了之后，根本没敲开门，她也没接我电话。”
　　“徐薇是不是被你绑架了，杀害了？”大队长突然问道。
　　吴天胤一愣，双手使劲儿砸着铁椅子：“我昨天都没见到她。”
　　“楼梯间内，我们发现了血迹，根据比对来看，血迹根本不是小虎的，你明白吗？！”大队长指着吴天胤，一字一顿的说道：“徐薇当时就在屋里，但后来被你绑走了。”
　　“这是局，是诬陷！”吴天胤绝望的吼着：“我送过徐薇不下十次，其中有两次见过她哭，脸上有伤。她和那个什么小虎的情侣关系并不理想，你们为什么不查徐薇？！”
　　大队长闻声愣住。
　　“我是被冤枉的，打小虎的不是我，抢劫现场肯定也是伪装的。”吴天胤瞪着眼珠子吼道：“你们应该抓徐薇。”
　　大队长攥着拳头，没有回话。
　　“从我出来开始，我就没有干过违法犯罪的事儿。我找工作，在长吉被警司的人查了，他们当面说我是特殊人口，搞的公司不要我了……我没办法，没地方去，只能又找亲戚拿了钱，支了个地摊。”吴天胤攥着拳头，声音颤抖的说道：“我他妈要想再犯罪，我会干这些吗？我在里面蹲了十二年，什么案子没见过，什么人没接触过？我要犯罪，会让你这么容易查到吗？”
　　大队长沉吟半晌，伸手指着吴天胤说道：“你嘴是真硬。来人，把监控关了，给他上刑。”
　　“你们非要把这个锅扣到我脑袋上？！”吴天胤愣了一下后，歇斯底里的喊着。
　　几分钟后，大队长离去，四五个非正规警员编的汉子，迈步走了进来。
　　再过数十秒，屋内传出了阵阵惨叫声。
　　……
　　楼上，副司长办公室内。
　　大队长坐在椅子上，抽着烟，皱眉说道：“领导，我觉得这个案子有蹊跷。”
　　“什么蹊跷？”副司长问。
　　“徐薇家里没有发现一例吴天胤的指纹，也没有找到符合他的脚印。”大队长经验很足的说道：“楼道内，疑似徐薇的血迹，也都是很规则的出现在了几个容易被察觉到的地方，很像是有人故意弄的。”
　　副司长愣了一下：“你的意思是？”
　　“假设是吴天胤干的，那他能在现场一个指纹不留，一个脚印不留，就不能伪装一下抢劫现场吗？”大队长站起身回道：“抢劫现场被摆的那么明显，却没有留下指纹和脚印等其他线索，这不奇怪吗？而且他在屋里已经把事儿干了，为什么还要绑徐薇呢？小虎明显比徐薇更有价值，如果要勒索，他帮小虎不香吗？”
　　“他可能并不知道小虎的身份啊。”副司长回了一句。
　　“就是给我的感觉不对劲。”大队长吸了口烟说道：“我跟吴天胤接触了一下，他被捕后的所有反应……都很真实。我有一种直觉，这事儿不像是他干的。”
　　“呵呵，”副司长一笑：“你办案什么时候凭直觉了。”
　　大队长闻声一愣。
　　“小虎出事儿后，警署的几个领导，几乎隔半小时就给我打一次电话。”副司长轻声说道：“郭家每年给市**的捐款，高达七位数，现在人家儿子出事儿了，你想想咱警务系统的压力。”
　　“我知道。”大队长点头。
　　“你能找到徐薇人吗？”副司长突然问了一句。
　　大队长闻声怔了半天，摇头说道：“案发到现在已经过了快二十个小时了，这个时间跑到区外都太正常了。所以即使徐薇没被绑，也肯定消失了，不好查。”
　　“你找徐薇，要三个月都找不到，那上面的压力要怎么解决？”副司长翘着二郎腿，声音不大的说道：“到那时候，你这大队长还干不干？”
　　大队长沉默。
　　“郭家非要个说法，恰巧咱手里这个人也符合各种条件，而且嫌疑极大，那你还把事儿搞的那么复杂干啥？”副司长轻敲着桌面说道：“尽快把案子坐实，不要搞什么夜长梦多的事儿。上面和郭家那边有了交待，你不轻松啊？”
　　“我明白您的意思了。”大队长点头。
　　“把人押起来，快办吧。”副司长拿起了烟盒。
　　“我知道。”
　　……
　　半小时后，问讯室内。
　　吴天胤躺在地上，扭头吐了口血痰，浑身被电棍出溜的不停抽搐。
　　“撂不撂？！”负责上刑的编外汉子，低头吼了一声。
　　吴天胤闭着眼睛，一言不发。
　　警司正门，郭行长跟着警署的领导，一块进了大厅，紧跟着值班的副司长和大队长，快步从楼上迎了下来，都很客气的喊道：“汪署，郭先生……！”
　　“我要见一下犯罪嫌疑人。”郭行面无表情的说道：“麻烦了。”
　　“这边。”大队长立马在前面领路。
　　郭行长走在人群中央，轻声问了一句：“已经确定了，就是他干的了，是吗？”
　　“是。”副司立马点头说道：“这小子最开始撒谎，说自己昨晚在家里待到一点多才走。但我们后来突审了他家里人，据他们交代，吴天胤是十二点之前就离开了家里，跟案发时间非常吻合。”
　　“他撂了吗？”郭行长问了一句。
　　“还没有，这人有过前科，之前因为组织暴乱罪，强J罪被判了十二年。”副司长轻声回道：“他有着对抗审讯的经验，所以一直在狡辩。”
　　郭行长听着这些严丝合缝的回答，内心极为愤怒的骂道：“有多少好人，被这种社会渣子给害了！”
　　众人沉默。
　　数十秒后，铁门打开，郭行长迈步走进了审讯室内。
　　吴天胤躺在地上，仰视着看见了郭行长。
　　“你抢劫就抢劫，为什么要打我儿子？”郭行长攥着拳头问了一句。
　　吴天胤愣了一下，伸手抓着郭行长的裤脚：“不……不是我做的。我求求你，替我说一句话，让他们认真查这个案子……。”
　　郭行长缓缓抬起腿，在空中停顿了半晌，突然踹了下去：“艹NM！我就这一个孩子，你害他干啥？！你这种社会渣子，就应该关在潮湿，阴暗的牢房，让人像畜生一样的对待你们。”
　　副司长一看郭行长动手，立马回身喊道：“把门关上。”
　　“刷！”
　　郭行长抄起审讯桌上的警棍，把儿子病危的怨气，全部无脑的撒在了这个无辜的中年男人身上。
　　他一下接一下的打着吴天胤，用话语侮辱着他：“蛀虫，一群不知努力的蛀虫！你们就只会抢，只配在社会底层活着。老子下半年再捐五百万，专门给警务系统打你们这种人……！”
　　吴天胤躺在地上，仰视时正好能看见郭行长狰狞的表情，意识含糊的呢喃道：“我后悔了……把这个世界想的太包容了……你有权有钱，你说我是……那我就是吧。”
　　……
　　江州。
　　可可拿着电话冲秦禹问道：“你确定，我们现在就要把公司立起来吗？”
　　“确定。”秦禹点头。
　　“好，我尽快在家里召开会议，赶到松江跟你面谈。”可可立马点头回应着。
　　市中心。
　　三公子疲惫的倒在会所沙发上，声音无力的说道：“刚需要钱，小虎就出事儿了，时运不济啊。”
　　“会不会是身边的人在搞鬼？”小星问。
　　“可能性不大。”三公子摇头：“他们承受不起事儿漏了的后果，所以即使要干小虎，也不会这么干，在送江干。这事儿……保不准真是个意外。”
　　.la，

第四七七章 绝望后的另一扇门
　　.la    次日一早，八点半。
　　吴天胤时隔十二年多，再次签下了拘捕通知书，随即被戴上手铐，押解出了开元区警司。
　　室外，天空阴暗，又飘起了小雪，吴天胤站在台阶上，扭头扫向四周，却只看见堂哥站在路边，正在跟警员沟通着，想给他带点生活用品，在监狱里用。
　　“哥，回去吧。”吴天胤笑着喊了一声。
　　堂哥抬头，看见吴天胤一愣后回道：“不是你干的，咱跟他们打官司。”
　　吴天胤脸上挂着淤青，眼圈通红的笑着，只点了点头，就匆忙钻进了押送车内。
　　数秒后，警笛声音响起，专用押送车载着四个警员，就奔着特一监的方向赶去。
　　吴天胤坐在车内，目光呆滞，内心充满了绝望。他非常清楚，只要徐薇已经跑了，短时间内抓不到，那他一定脱不了罪，也说不清了。
　　车内，副驾驶上的警员回头看了吴天胤一眼，立马出声呵斥道：“低头，别可哪儿看！”
　　吴天胤没有搭理他，心里也没有任何想反抗的想法，只愣愣的坐着。
　　“我踏马让你低头，你没听见啊？你抬头想干什么，想跑啊？！”警员回过身，动作粗暴的按了一下吴天胤的脑袋。
　　吴天胤被摁的低下了头，依旧没有回话。他脑中回忆着自己之前在监狱待的那十二年光景，整个人莫名散发着一股死气，就跟躺在棺材里的尸体一样，让任何人看了都不舒服。
　　车内，几个警员闲着没事儿扯起了闲谝，聊起了关于小虎的各种八卦。
　　很快，车辆穿过小街道，进入了区议会所在的主干路。
　　“卧槽，这么多人？！”司机突然减速，目光惊愕的看着前方道路骂了一声。
　　众人闻声纷纷抬头，顺着风挡玻璃看见，前方街道上有着大量民众在游行。
　　“这帮人又他妈闹事儿。”副驾驶的警员骂了一声后，扭头冲司机催促道：“你按按喇叭，从道边走。”
　　司机犹豫了一下回道：“妈的，这得有上千人，我看不行绕道走吧？”
　　“别的地方也一样。”后面摁着吴天胤肩膀的警员说道：“刚才我就听对讲机里喊，左侧汾阳路也有游行的，你根本绕不开。”
　　司机稍稍停顿了一下，一边按着喇叭，一边骂道：“这市里倒是想个办法啊，不然事儿越闹越大了。”
　　“你这么操心，明天让你去当副市长吧，你管这事儿。”副驾驶的警员嘲讽了一句。
　　“呵呵，艹，我要管说不定还真能管好呢。”司机撇嘴一笑，再次按了喇叭。
　　前面，被汽车喇叭催促的民众，都回过了头，其中有一人高声喊道：“催鸡毛啊！没看见前面也有人啊，我怎么让？”
　　司机闻声降下车窗，皱眉回了一句：“你给我个缝，我过去。这执行公务呢，看不见呐？”
　　“你执行公务跟我有啥关系？前面有人，我能怎么办？牛B你就把他们全压死。”胳膊上系着白布条的游行群众语气也挺横。
　　“行行，你们是大爷，我惹不起。”司机也不敢跟这么多民众发生冲突，所以只能放缓速度，跟在人群后面往前走。
　　大约五分钟后，押送车行驶到岔路口，司机一看前面的路还没通，就立马向右侧抡动方向盘，准备驶入小道，抄个近路。
　　“亢！”
　　就在这时，一声极为沉闷的声响泛起。
　　“我艹！”
　　副驾驶的警员被吓的打了个激灵，本能摸向腰间，坐直身体喊道：“前面开枪了？”
　　“亢亢亢……！”
　　又是几声枪响泛起，紧跟着车内众人就见到大量游行群众在街上不规则的跑动了起来。
　　“防爆大队的车开来了。”
　　“他妈的，跟他们干。”
　　“子D就往自己人身上打是不是？”
　　“前面开枪了吗？打到人了吗？”
　　“……！”
　　几乎一瞬间，岔路口附近的游行群众，全部爆发出了喊声，喝问声。
　　“妈的，快走，快走，别在这儿待着。”警员掏出配枪，表情也有些慌乱的喊道：“把车往旁边拽，卡在人群里就麻烦了。”
　　话音刚落，枪声再次不停歇的响起，游行群众中间有人拿着武器，竟然冲刚刚聚拢的防爆大队搂了火。
　　这一干，绝大部分的游行人员也被点燃了。有人戴着口罩，拿着一米多长的铁棍，木棍，就四处打砸了起来。
　　“翁！”
　　押送车迅速驶入岔路口，刚往前开了不到一百米，街对面再次跑过来上百人。其中领头人员，全部戴着口罩，鸭舌帽，穿着厚厚的军大衣，手持各种五花八门的武器，冲了过来。
　　车内警员头皮发麻，副驾驶的警员立即吩咐道：“靠边，靠边停车，别动，千万别动……。”
　　“警员又来抓人了，干他们。”
　　“这帮狗，没一个好东西。”
　　“……！”
　　几个领头的游行人员，一见到警用押送车瞬间就疯了。他们仗着自己这边人多，扬起手中的武器，突然就冲面包车打砸了过来。
　　“别动，别动，我们是负责押送罪犯的人员，不是抓人的，你们靠后。”副驾驶的警员立马坐在车内支起了枪。
　　车辆中排座椅上，一脸死气的吴天胤，双眼之中突然恢复了神采。他慢慢抬起头，目光阴冷的盯在了左侧的警员身上，而后者也掏出了枪，正在冲着车外的游行群众喊话。
　　上帝无数次给吴天胤关上了往前行的大门，却在最后时刻，给他又开了一条，不知道通往何处的人生小路……
　　副驾驶内，警员满头是汗的吼着：“往后退，不然我开枪了。”
　　这帮游行人员手里没枪，虽然死死的围住了面包车，可一时间却不敢冲上来，只拎着武器与车内这几个人对峙着。
　　“嘭！”
　　就在这时，吴天胤猛然抬头，一肘击直接砸在了左侧警员的脑袋上。
　　“咕咚！”
　　警员猝不及防，身体侧翻着撞在了车门上。
　　“刷！”
　　吴天胤猛然低头，?用戴着铐子的双手，一把抢过警员手里的枪，歇斯底里的吼道：“我路过的都抓我，不反抗没法活了！”
　　话音落，吴天胤双手别扭的攥着枪，目光猩红的对准了警员的脑袋。
　　“亢亢亢！”
　　数声枪响泛起，车内鲜血迸溅，吴天胤人生的下半场就从这儿开始了……
　　.la，

第四七八章 脱困，再无回头之路
　　.la    押送车内。
　　枪声一响，其余五名警员就全部转过了身，目光惊愕的看向了吴天胤。
　　吴天胤身体使劲儿往左边靠，用已死那名警员的身体，挡住了自己半个身位：“CNM，把头都给我扭过去。”
　　“你踏马说啥？”右侧的警员不可置信的喝问道。
　　“亢亢！”
　　非常突兀的两声枪响泛起，右侧的警员还没等完全反应过来，就被吴天胤眼珠子都不眨的崩死了。
　　车内众人霎时间慌了，身体不自觉的向后靠去，全部将枪口对准了吴天胤。
　　“我让你们转过去，你们听不见吗？啊？！”吴天胤突兀间吼道：“我一个必死的人，整死一个都算值了。”
　　众人被他喊的脑瓜子嗡嗡直响，心里虚的不行。因为吴天胤手里有枪，并且已经果断打死了两人，看着完全已经不考虑任何后果了。
　　“你敢跟我拼一下吗？敢不敢？！”吴天胤枪口指着副驾驶的警员，一字一顿的喝问道。
　　警员一看见吴天胤冲着自己喊话，瞬间懵了，身体哆嗦着没有回应。
　　“你不敢？不敢就把头转过去。”吴天胤作势就要开枪。
　　警员吓的往后躲了一下，扯脖子吼道：“你开枪，我就打死你。”
　　“咣当！”
　　吴天胤隔着尸体，用胳膊肘别开车门锁，上半身瞬间就探出了车外，并且咬牙吼道：“他们狗JB的都不是。你看我开枪打他，有人敢还手吗？”
　　“砸车，干他们。”
　　室外，近一个半月积压出大量负面情绪的群众，抡着凶器，噼里啪啦的就冲着警车猛砸了起来。
　　吴天胤退到车外，弯腰在左侧警员身体上摸了一下，直接拽下手铐钥匙，打开了铐子，扔在地上。
　　人群中喊声鼎沸，上百人从后面推着前面的人，争抢着将手里的凶器，砸在押送车上。
　　吴天胤脱困后不但没走，反而侧步走到押送车斜对面，猛然抬起胳膊，扣动了扳机。
　　“亢亢亢……！”
　　剩下的Z弹全部打完，被人群憋在副驾驶的警员，当场毙命。
　　吴天胤非常清楚的记得，就是刚才这个人殴打打自己脑袋，让他低头，所以他要报复！在崩了这名警员后，直接扔了空枪，退到人群中消失不见。
　　……
　　街上的游行人员，闹了不到二十分钟后，就被防暴队的人冲散，乌泱泱的向主干路四周跑去。
　　吴天胤不慌不忙的走在人群中央，目光不停的扫视着。
　　主干路冲南的方向，一组防爆队员，正在追着七八个领头闹事儿的游行人员，吴天胤稍稍犹豫半晌，低头就往那边靠拢过去。
　　防爆队员追了三四十米后，突然鸣枪示警，但对方依旧在逃窜着。
　　“亢亢……！”
　　两声枪响泛起，有一名领头人员当场倒地。
　　“靠近，靠近，摁住他。”
　　领头的防爆队员，躲在街拐角的掩体摆手喊着。
　　其余组员持枪，持盾向前靠近。
　　吴天胤扭头看了一眼四周，伸手从满是凶器的地面捡起了一根实心儿铁棍，?从后面步伐稳健的走向了，那名负责指挥的防爆队员。
　　“还手就开枪，上面刚刚下达了，可根据情况开枪的命令。”防爆队员全副武装的冲对讲吼着。
　　吴天胤从后面靠近，冷峻的脸上没有丝毫的情绪波动，猛然间抬起双手，一棍子就抡了下去。
　　“嘭！”
　　一声闷响泛起，猝不及防的防爆队员，当场被打倒在地。
　　“嘭！”
　　第二棍子紧随其后的抡下，打的对方钢盔竟然暴起一阵火星子。
　　“啪！”
　　吴天胤冷静无比的一脚踩在对方胳膊上，冲起脑袋再次猛砸了三四下，造成对方短暂晕厥后，才淡定的捡起了对方的警用配枪，以及他腰上挂着的两个备用D夹。
　　M系，400-4，全自动B枪。
　　脱困后，没有慌张的马上逃走，而是选择趁着混乱去抢枪，这就是吴天胤羁押了十二年的思维。
　　他想活，第一选择就是往待规划区外面跑。可他没有关系，没有钱，那怎么办？只能冲关。
　　可冲关靠两个拳头吗？这肯定不行，所以他要搞枪。
　　吴天胤拿了M系的自D步后，一头就扎进了主干路侧面的胡同，冷静无比的快步走着。他太熟悉这边的路段了，因为每次送徐薇，都会路过这里。所以他在胡同内只转了两圈，就彻底离开了混乱的冲突地段。
　　……
　　市政厅内。
　　松江市一把手，坐在椅子上，十分愤怒的骂道：“这个老徐为了往上再走一步，是事事急。之前我就说过，税率调整必须因地域而定，我们跟奉北的经济条件，民生环境完全不同。你非要跟着首府的税率走，那是一定要出大问题的。”
　　秘书沉吟半晌说道：“他搞的增收税，可现在首当其冲受到责问的却是您。毕竟松江发生如此大规模的游行活动，您这一把手肯定会被追责的。”
　　“通知警署，大规模抓捕领头闹事儿人员，一个星期内，我希望看到游行事件平息。”一把手皱眉说道：“民众不被扇呼，是搞不出这么大动静的，肯定是背后有人想搞老徐。但即使这样，我们也不能任由事态继续发展下去，务必要扼制。”
　　“是，我马上联系警署。”
　　“另外，你马上通知老徐，让他组织开会，尽快拿出关于税率调整的合理方案。”市长不容置疑的说道：“我是要走了，可不想被人骂着娘走，他必须给我解决这个事儿！”
　　……
　　晚上八点多种。
　　堂哥吴天明家旁边的胡同内，吴天胤背着脏兮兮的双肩包，目光谨慎的看了一眼四周，才火速爬到墙头，往堂哥家院里扫了一眼。
　　院内一片漆黑，主房和侧方的灯全部是关着的。
　　吴天胤心里升起一股不好的预感，缓缓下了墙，快步离去。
　　……
　　晚间十点多钟。
　　一名妇女步伐匆匆的走进胡同，手里还拿着一部电话。
　　“别动。”
　　吴天胤从阴暗处走出来，喊了一声。
　　妇女猛然扭头，看见吴天胤后一愣。
　　“嫂子，家里是不是出什么事儿了？”吴天胤问。
　　“……你杀警员了吗？你知不知道，你继父带着警员来家里，把你堂哥抓走了。”堂嫂瞬间带着哭腔质问道：“你把他坑惨了！”
　　.la，

第四七九章 难断的亲情案
　　.la    胡同内，吴天胤面容惊愕的看着堂嫂问道：“你说是谁带着警员来的？”
　　“你妈，还有你继父。”堂嫂吓的六神无主，带着哭腔回道：“他们太不是人了，你说我家老吴招谁惹谁了，遭这么大的祸事。”
　　吴天胤听着堂嫂的话，头皮发麻，双手不自觉的颤抖了起来。
　　“小胤，你堂哥会不会被关进监狱？警司那边到底要干什么？是不是你俩做什么事儿，瞒着我了……我求求你，你跟我说实话吧……。”堂嫂哀求着问道：“咱家这条件，是经不起事儿的。”
　　吴天胤缓了足足能有三四秒后，才出声回道：“嫂子，你不用担心，我哥什么事儿都没跟我干，他也什么都不知道。警司的人抓他，很大可能是因为……我妈他们供出来，堂哥跟我的关系很好，所以他们想在我哥那儿，找到我的线索，并且保证我无法逃到区外去。”
　　堂嫂愣住。
　　“你放心，只要我的线索被警司那边掌握，我哥很快会出来的。”吴天胤再次出言安抚道：“嫂子，你不用慌，也不用找谁，就在家等着就行。”
　　“你哥真没事儿？”
　　“不会有事儿的。”吴天胤声音沙哑的说道：“你正常回家，我先走了。”
　　堂嫂站在原地，犹豫许久后，突然抓住吴天胤的胳膊：“小胤……我家里的情况，你也看见了，孩子，老人，我，都指着你堂哥一个人。他真的不能出事儿，不然这个家就没了。”
　　吴天胤沉默。
　　“……别牵连他，千万别牵连他……我求你了。”堂嫂屈膝就要跪地。
　　吴天胤心里非常清楚，堂嫂这是想劝他去自首，只不过嘴上说的很委婉而已。对她来说，吴天胤会不会被判死，和老公能不能出来，那她肯定会选择后者，这无可厚非。
　　吴天胤伸手扶住堂嫂，声音一字一顿的说道：“这些年帮过我的，就堂哥一个。嫂子你放心，我死，他也不会出事儿。”
　　堂嫂愣住。
　　“我走了。”吴天胤扔下一句后，转身离开。
　　……
　　凌晨1点钟左右，开元区警司门口。
　　一队大队长，送着吴天胤的继父，母亲，以及他同母异父的弟弟，一块出了警司的大门。
　　台阶上，一队大队长伸出手掌，客气礼貌的说道：“许先生，这次还真得谢谢你们配合我们侦破吴天胤的这个案子。”
　　“不客气。”继父很拘谨的跟对方握了握手，笑着说道：“这是我们应尽的义务，而且我们也是按照真实情况，跟你们警司进行汇报的。”
　　吴天明之所以被抓，那是因为大队长找到了继父一家，软硬兼施的逼问他们，吴天胤在枪杀警员后，最有可能联系谁，最有可能找谁逃跑，或者借钱……而继父怕摊上麻烦，几乎没有任何思考的，就将吴天明给指证了出来，所以后者才会被抓到警司。
　　“许先生，你是个明事理的人，案件的严重性，你也清楚。”大队长轻声提醒道：“你一定记住了，只要得知吴天胤的线索，一定要联系我。如果吴天胤给家里打了电话，你要稳定住他的情绪，不要让他惊了。”
　　“你放心吧。”继父立马点头应道：“这公家的事儿和私人关系，我还是能分得清的。他自己在外面作出这么多事儿，我们也没招，只能让法律制裁他。”
　　“谢谢。”大队长伸手。
　　“好，那我们先走了。”继父点头回应。
　　“好。”
　　二人沟通完毕后，大队长转身就回到了警司大楼，而继父一家则是过了马路，准备步行往家里走。
　　警司大楼斜对面，清冷的街道上，继父背着手，言语充满埋怨的骂道：“这个狗东西，差点把我们都坑了。如果我们真信了他的话，跟警员撒谎，说他那天晚上在家里待到了一点多，那他妈的我们现在可能都在里面啃窝窝头呢。”
　　母亲低着头，不敢顶嘴，但整个人的神色看着有些恍惚。
　　“爸，你说吴天胤得啥时候能被抓住啊？”儿子在旁边问了一句。
　　“他整的那个人是银行行长的儿子，听说四大区的警司都在抓他，他又没钱，又没人的，能往哪儿跑啊？”继父撇嘴回道：“我看用不了几天，他就得被摁住。”
　　儿子眨了眨眼睛：“那我们带着警察去抓吴天明，会不会让他记恨上咱们啊……他可是已经杀过警员了。”
　　“他上哪儿知道吴天明已经被抓了。”继父棱着眼珠子骂道：“他记恨我能咋地？我还怕他啊，从小我就揍他。”
　　儿子闻声没再回话。
　　三人走了能有不到五十米，继父突然回头冲吴母说道：“你去旁边店里给我买个烟油，我抽两口，嘴里没味儿。”
　　“……啊！”母亲点头后，转身就奔着旁边的小店走去，并且偷偷用手擦着眼角。
　　路边，继父掏出劣质的电子烟管，低头就扣出了卡扣，准备清理一下里面的脏东西。
　　“爸，你说吴天明会被判刑吗？”儿子不懂法的问了一句。
　　“不一定，这要看他跟没跟吴天胤一块干抢劫案了。”继父啐骂着回道：“不过这个吴家确实没有一个好东西，想当初因为房子的事儿，这个吴天明还跟他爸拿着菜刀来家里闹呢，说我要不管吴天胤，他们就砍死我……呵呵，这家人他妈的出事儿，是早晚的。”
　　“那确实活该，抓了毙了才好呢。”儿子恶狠狠的骂了一句。
　　二人交谈时，街上飘起了一阵冷风，一台破旧的三轮车从岔路口行驶了出来，缓缓停在了路边。
　　“坐车吗？”骑着电动三轮车的汉子，突然喊了一句。
　　继父闻声回头，瞬间呆愣在了原地。
　　“我艹！”儿子率先反应过来，伸手指着骑车的人，眼珠子瞪的溜圆：“吴……吴天胤……你咋在这儿呢？！”
　　“我放不下你们啊！”吴天胤迈步蹿下三轮车，径直走向继父：“你恨我吗？”
　　继父愣住。
　　“我恨你。”吴天胤站在阴暗的路灯下，话语平淡的自问自答着。
　　.la，

第四八零章 孤独的走向极端
　　.la    站在旁观者的立场上看，其实吴天胤继父这个人的所有行为，都是符合他的自我认知的。他觉得吴天胤跟自己没有血缘关系，那自己就没有义务去抚养吴天胤长大成人，更从心里非常浅薄的觉得，吴天胤是他媳妇跟别人生的孩子，只要吴天胤存在一天，就时刻提醒他，自己娶的是个二手货。
　　所以，继父一直看他不顺眼，甚至在吴天胤小的时候，继父两次要在人烟稀少的地方把这个孩子扔了，让他自生自灭。
　　后来，因为吴天胤大爷的强势反抗，才让继父不得不暂时接受这个继子。但他依然觉得心里不舒服，所以长时间在肉体和精神上折磨吴天胤，打他，骂他，侮辱他。
　　现在，吴天胤出了大事儿，继父的所作所为，其实出发点都很简单。他就是不想让这个外人干的事儿，影响到自己家庭。所以你细细想，这在他看来是人之常情，因为在他的思维里，吴天胤从来都不是这个家的一份子。
　　所以，如果你站在旁观者的角度上来看，继父所做的事儿，或许并不算是大恶大奸之辈，你顶多说他是一个愚昧，浅薄，毫无心胸的男人而已。
　　但是！
　　站在吴天胤的角度上来看，这个人却影响了他的一生。甚至不过分的说，吴天胤年轻时所产生的叛逆，以至于最后走上犯罪的道路，都跟他有着难以分割的关系。
　　继父的无端打骂，侮辱，以及母亲的唯唯诺诺，永远不敢替自己多说一句话的态度，都没有让吴天胤感觉到过一丝温暖。
　　堂哥的事儿，只是个***，近二十年积压的怨气，恨意，才是导致结果的绝对因素。
　　吴天胤要报复。
　　报复他自己曾经被两次抛弃。
　　报复这么多年来自己所受的无数屈辱。
　　更要报复他的母亲，有四个孩子，却唯独对自己没有尽过一丝一毫的也母义务。
　　所以，他来了。
　　吴天胤站在继父面前，面容平静的指着他的胸口问道：“你害怕吗？”
　　“你……你啥意思？你要干什么？！”
　　“我要杀你。”吴天胤冷静无比的回应着。
　　继父听到这话，不自觉的退了一步就喊：“儿子，跑。”
　　“啪！”
　　吴天胤一把抓过继父的脖领子，右手直接亮出了刀。
　　“吴天胤，你是畜生吗？啊？！”继父真的慌了，歇斯底里的喊了一声，抬手就要冲他推搡。
　　“CNM，我叫了你将近二十年的爸，你有一分钟拿我当过自己的孩子吗？！”吴天胤一刀向前：“你知道你把我扔在雪壳子里，我是怎么一步步走回来的吗？啊？！”
　　“噗嗤！”
　　“我在监狱蹲了十二年，法律都原谅我了，你们为什么还带着眼镜看我，歧视我，侮辱我？啊？！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……！”
　　吴天胤一边怒吼着，一边连捅继父八刀，后者直挺挺的倒在了地上，落的满地鲜血。
　　“啊！！！”
　　儿子被吓疯了，伸手就要去拽路边的垃圾桶，想砸吴天胤。可他却忘了，垃圾桶全部都是焊死在地面的，根本拔不起来。
　　吴天胤用袖子擦了擦刀上的血，面无表情的走过去，一把扯过了他的脖领子。
　　“别……别……，”弟弟慌了，抬臂就躲闪着喊道：“大哥，别！”
　　“别叫我大哥，你不是我亲人。”吴天胤冷淡的回了一句，右臂抬起，一刀就扎了下去：“你把我妈抢走了，最后连条活路都不给我留……你在警司录的口供，比我刀都凉啊，兄弟！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“……！”
　　吴天胤冲着同母异父的弟弟，再次连捅N刀后，才缓缓松开左手。
　　“咕咚！”
　　弟弟倒地，浑身抽搐。
　　吴天胤再次用袖子擦了擦刀身，步伐稳健的走向了三轮车。
　　“就是那儿，就在那儿。”
　　警司门口，刚才有人听见继父的喊声，所以叫了不少警员冲了出来，并且目光全部聚焦在了吴天胤身上。
　　吴天胤从容不迫的打火，左手握着车把，右手将刀插在腰间，从双肩包中拽出了自D步。
　　“站住，别动。”
　　“把车停下，不然开枪了。”
　　“哒哒哒哒！”
　　喊话声刚刚响起，吴天胤坐在车上，右手将枪身搭在车把手上，一梭子子D就扫了过去。
　　警司门口的大墙暴起了阵阵火星子，打得不清楚状态的警员，纷纷四散躲避。
　　其中一名警员，蹲在台阶后面喊道：“他有大火力，叫支援。”
　　“翁！”
　　吴天胤骑着车，顺着街道边缘逃窜了起来。
　　与此同时，母亲站在小店门口，目光呆愣的看着不远处地上的两具尸体，沉默许久后，才爆发出一阵凄厉的嚎叫声。
　　吴天胤骑着车，闻声扭头，看见了母亲，而后者也见到了他。
　　二人对视半晌，母亲表情惊愕，满脸绝望的一屁股坐在了地上。
　　吴天胤眼圈通红，隐有泪光闪动，但看着却没有一丝悔意的冲母亲一笑，才再次将三轮车提了速。
　　一车一人，速度极快的跟警司门口拉开了距离。
　　吴天胤点了一脚刹车，坐在三轮车上，抬头架枪，动作标准。
　　警司正门，大队长等人蜂拥着冲了出来。
　　“亢亢亢！”
　　三声枪响，警司大楼的灯箱牌匾，瞬间被打碎熄灭，无数灯泡碎片落了下来，迫使以为吴天胤冲自己射击的那些警员，再次散开闪躲。
　　吴天胤果断收枪，拧动着电动三轮车的油门，高声喊道：“我恨你们！！我若不死，你们开元区警司永远消停不了。松江消停不了，这狗艹的社会环境，更消停不了。”
　　喊完，吴天胤骑着三轮车，迅速逃窜。
　　五分钟后，吴天胤弃车，换衣服，步伐稳健的消失在了一处胡同内。
　　……
　　开元区警司，副司长办公室内，那个要让吴天胤背锅的副司长，拍着桌子怒吼道：“叫板，这是向整个警务系统挑衅。如果你们破不了这个案子，那他妈谁都别干了！”
　　大队长皱着眉头，一言不发。
　　而吴天胤在警司门口持刀报复后，就会彻底罢手了，找个地方苟活了吗？
　　没有，他是病态环境下产生的病态战士，他一人一枪，彻底的走向了极端。
　　他还有事儿要干，还是在开元区。
　　.la，

第四八一章 黑白两道，全力寻找吴天胤
　　.la    深夜，开元区区议会附近的小虎公司内，郭行长坐在沙发上，目光阴沉，面色严肃。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　“进！”
　　郭行长喊了一句。
　　门开，秘书领着开元区警司大队长从外面走进来，轻声说了一句：“郭总，欧队长来了。”
　　郭行长抬头扫了对方一眼，摆手冲秘书说道：“你先下去吧。”
　　“好。”
　　秘书笑着冲大队长打了声招呼：“欧队长，那你们聊哈。”
　　“好的。”
　　秘书顺手关上了门，欧队长就进了屋内，坐在了郭行长对面的沙发上。
　　郭行长翘着二郎腿，面无表情的看着欧队长问道：“人都已经抓在手里了，为什么还让他跑了？是我捐的税不够，还是给你们警务系统的支持不够？”
　　欧队长搓了搓手掌，面色略显尴尬的回应道：“郭先生，这事儿确实是我疏忽了。我没考虑到在押送吴天胤的路上，会碰到抗税闹事儿的民众，也没想到，吴天胤敢抢枪杀人。”
　　“你打算怎么补救？”郭行问。
　　“吴天胤现在已经是穷途末路的打法了。”欧队长轻声回应道：“他刚才在警司门口，杀了自己继父和同母异父的兄弟……他在恶意报复。”
　　郭行听到这话，眉头紧皱：“他连亲人都杀了，什么动机？”
　　“吴天胤和家里人的关系并不好，他继父刚刚举报了他堂哥，可能引起了他的记恨，所以他才报复的。”欧队长皱眉说道：“我来这里，其实是想提醒您一下，未来几天内，您一定注意安全，因为吴天胤可能会对你也进行报复。”
　　“报复我？”郭行长冷笑着说道：“你的意思是，他还要杀我吗？”
　　“不排除这种可能性。”欧队长点头回应：“我干警员已经近十年了，什么样的罪犯，我都接触过。现在吴天胤的心理状态，已经跟正常人不一样了。他押了十二年，心里本身就有怨气，而您……在……在警司曾经跟他有过“接触”，所以他很可能也会记恨上你。”
　　欧队长的话说的很委婉，他其实是在提醒郭行，你在警司问讯室内曾经暴打过吴天胤，而且还仗着自己位高权重，让这个案子彻底发酵，所以吴天胤是有极大可能会选择报复的。
　　郭行沉吟半晌，脸上挂着嘲讽的微笑说道：“我觉得你说的对，他确实很危险。不然这样吧，你把我每年给你们警务系统捐的钱，全拿出来，给我做一个大点的保险柜，这样可以保证我的安全。”
　　欧队长无言。
　　“一个小小的底层罪犯，你们都抓不到，还要上我这儿来提醒，那你们是干什么吃的？！每年松江警务系统，从上面拿走的数亿经费，全他妈喂狗了吗？啊？！”郭行长情绪略显失控，指着欧队长喝骂了一句。
　　“是，这个工作我们确实没有做好。”欧队长来之前，其实心里就有了挨骂的准备，但他明白，这些掌握着松江经济命脉的人，他惹不起，只能言语客气的回道：“但我跟你保证，吴天胤绝对跑不了，一周内，我肯定让他落网。”
　　“你们的保证，比金融合同还不靠谱。”郭行长稳定了一下情绪，皱眉说道：“我现在不想听其他的，只想看结果。”
　　“我们尽力而为。”欧队长硬着头皮回道：“楼下，我叫来了八个警员，就在安保室，他们会保护您的安全。而近几天，您最好也别出门。您也知道，除了吴天胤这个事儿之外，最近开元区还在闹抗税，所以民众对这些大的金融机构，也有仇视情绪。”
　　郭行喘息一声：“你去干活吧。”
　　“好的，郭行，那您忙。”欧队长起身。
　　“嗯。”
　　欧队长快步离去，老郭瘫坐在沙发上，心里有着难以言明的压抑情绪。他唯一的儿子被打成了脑昏迷，到现在还没有苏醒，而案犯还没等受审就跑了，现在竟然还到了能威胁自己安全的地步。
　　事业上，老郭投资的三公子父亲，最近因为民众抗税的事儿，也是闹的一身骚。总之，今年一开年，老郭就诸事不顺。他心里堵得慌，所以莫名更恨这个吴天胤。
　　坐在沙发上，郭行思考了好一会后，突然坐直身体，拨通了一个号码。
　　“喂？郭行，您好，您好啊！”数十秒后，一个中年男子的声音在电话内响起。
　　郭行长翘着二郎腿，声音低沉的说道：“你帮我在地面上找找那个吴天胤。”
　　“……他太低了，也不是圈子里的，找他挺难的。”中年男子略有些为难的回道：“我尽量给你办吧。”
　　“吴天胤蹲过监狱，你找不到他，就找他跟他关系近的朋友，狱友，亲戚。”老郭阴着脸说道：“总之，我不管你用啥办法，只要能摸到他的消息，我不会亏待你的。”
　　“郭总，吴天胤的案子我听说了，可这事儿你为啥不通过官方办啊？”中年好奇的问道：“他们毕竟专业啊。”
　　“警司的人是废物，人抓到手了，都没看住。”郭行冷漠的回应道：“我不信他们，而且官方做事儿也束手束脚的。”
　　“那我明白你的意思了。”中年点头。
　　“就挖他的圈子，狠点弄着，我只要结果，不看过程。”郭行补充了一句。
　　“那警司那边……？”
　　“出事儿我兜着。”
　　“行，有你这句话就好办了。”中年点头应道：“你给我一晚上的时间，我帮你找找。”
　　“好，就这样。”
　　二人沟通完毕后，直接就结束了通话。
　　……
　　松江市郊，一家已经关了门的通讯公司专营店内。
　　吴天胤猫腰撬开柜台，从里面拿出了三部电话，和十几张没开封的电话卡。
　　动作轻飘的将东西装进兜内后，吴天胤站在柜台旁边，冷静的扫了一圈四周，最终又偷走了两张店老板用的名片，以及些许剩了好几天的面包。
　　……
　　二十分钟后。
　　吴天胤将电话插上卡，完全凭借回忆拨通了一个号码。
　　数十秒后。
　　“喂，您好，哪位？”一个青年的声音泛起。
　　“我，吴天胤。”
　　“我艹，胤哥啊，咋了，你换新电话了？”对方挺惊讶的问。
　　“安仔，我遇到了点事儿，需要你帮忙。”吴天胤吃着干巴巴且梆硬的面包，声音沉稳的说了一句。
　　“怎么了，你说？”
　　“你有一千块钱吗？”
　　“有，有，你缺啊？我让朋友给你送去，我没在松江。”对方一口应了下来。
　　“不用送，你记个转账卡号，现在就记。”吴天胤从裤兜里掏出通讯公司老板的名片，轻声说道：“对公收款账号，松江民生金融：2705……。”
　　“我记下了。”青年听了两遍后，立马反问：“哥，你啥意思啊，就一千块钱，还用汇款啊？”
　　“我白拿了人家几部电话和卡，得还一下，你一定想着打过去哈！”吴天胤嘱咐了一声后，才进入正题的问道：“你在区外？”
　　“对，我来挺长时间了，在这儿弄响儿呢。”对方对吴天胤很信任的说道：“哥，你到底出什么事儿了？”
　　“我杀了人，需要你帮个忙。”
　　“……！”青年沉默数秒后，叹息一声说道：“早我就说过，你还得走回这条道。”
　　.la，

第四八二章 真相逐渐浮出水面
　　.la    安仔就是曾经来家里看望过吴天胤的那个领头小伙。他之前也是被判了大刑，再加上入狱的时候岁数小，平时没少受吴天胤照顾，所以他心里很尊重这个在里面认的大哥。
　　吴天胤坐在石头上，低声冲着安仔招呼道：“你就按照我给你的时间打电话，一定记住了，我跟你说的那些话……。”
　　……
　　凌晨，徐家书房内。
　　昏暗的灯光下，一名头发花白的五十多岁中年，话语沉稳的说道：“抗税民众的后面，肯定有人……不然他们的凝聚力不会这么强。”
　　“我看出来了，爸。”三公子点头。
　　“有人针对我。”徐副市长缓缓站起身，迈步走到窗口处，拉开窗帘说道：“对手在暗处，但很了解我们。”
　　三公子沉默。
　　“你身边有二心的那个小朋友，你查出来是谁了吗？”徐副市长转身问道。
　　“有线索了，小星一会来找我，应该说的就是这个事儿。”三公子轻声回道。
　　“早点确定是谁，不能再盲着打了。”徐副市长眉头轻皱的指着三公子说道：“你尽快办。”
　　三公子沉吟半晌：“爸，我想劝你一句，增加税收的事儿，能不能先缓一缓？现在民众对这个事儿，抵抗情绪确实很大，而您又在要上一步的风口，所以这时候……。”
　　“自古以来，收钱的和交钱的，本就是对抗的关系。”徐副市长摇头打断道：“松江给民众提供了相对稳定的生活环境，解决了绝大部分人就业的问题……那民众自然要支持政F的规划和建设。财政署没有钱，就没有办法投资最基本的民生建设……这是一个死循环，你明白吗？”
　　三公子沉默。
　　“税收早晚是要提的，只不过之前是没人敢带头干这个事儿。”徐副市长叹息一声回道：“任何领域的变革，都要有阵痛，这是在所难免的。但民众想的只是一日三餐，而我们作为规划者，要考虑的是未来。不能因为某一种声音变大了，你就迷茫了……这样啥事儿都干不成。”
　　“那抗税游行的事儿……？”
　　“有人在拱火，那就揪出来他们。”徐副市长毫不犹豫的说道：“人找到了，自然有办法应对。”
　　“好，我明白了。”
　　“医药行业关乎着民众最基本的生存问题，你要快做，还要把它做好。”徐副市长轻声提醒了一句。
　　“新的供货商已经在谈了，很顺利。”
　　“嗯，你去吧，我休息一会。”徐副市长轻轻摆了摆手。
　　三公子看着老爹，有些心疼，起身回道：“我让阿姨帮您弄点吃的。”
　　“好。”徐副市长点头。
　　……
　　半小时后。
　　路边的汽车内，三公子松了松领口后问道：“我让你查的事儿，你查的怎么样？”
　　“跟你料想的差不多。”小星从包里掏出一沓子资料说道：“开元区的区议会，平道区的区议会，准备在周一向市政和市议会提议，请求重新调整税率，降到之前水平。”
　　三公子目光惊愕：“开元区都掺和进来了？”
　　“是的，”小星点头：“这是冲着你爸来的。”
　　“……然后呢？”三公子沉思半晌后又问。
　　“开元区议会的老黄跟我说，他们十几个议员，包括首席议员，在两天前都收到了大笔贿赂。具体金额不详，但总额应该是超过百万了。”小星低声说道：“我让人在暗中查了一下，钱是从奉北来的，是一家叫鼎辉的贸易公司。”
　　“鼎辉？！”三公子闭着眼睛嘀咕了一句：“钱是从松江转到奉北，然后再转到区议会的？”
　　“对。”小星轻声应道：“这家鼎辉公司的老板姓丁，你应该知道。”
　　“还真是他在背后搞鬼。”三公子似乎已经心里有数了：“秦禹往江州打的钱，也是他给的。”
　　“是，但应该不是从鼎辉出的。”小星点头。
　　三公子沉默。
　　“他有啥意图呢？”小星皱眉说道：“要不要动他？”
　　“他敢做，肯定就有一定把握。”三公子摇头：“更何况，我不知道这事儿是他自己干的，还是背后有盟友。”
　　小星闻声陷入沉思。
　　三公子足足思考了五六分钟后，才立马说道：“设个套吧。”
　　“怎么设套？”
　　“把小虎的事儿利用上……。”三公子目露精光的趴在小星耳边，轻声耳语了起来。
　　……
　　当夜无话，第二日下午。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声，在吴天明的家中响起。
　　堂嫂愣了一下，立马迎过去按了手机接听键：“喂？您好，哪位？”
　　“嫂子，你说话方便吗？”一个陌生男子的声音响起。
　　“你谁啊？”堂嫂皱眉喝问道。
　　“是胤哥让我给你打的电话，”安仔低声说道：“我是他朋友。”
　　堂嫂愣住。
　　“胤哥让你帮个忙，你现在方便吗？”
　　“我……我能帮他什么忙？”堂嫂目光惊慌：“他到底要干什么？！”
　　“嫂子，胤哥说了，他只要能逃出松江，那警司再扣着天明大哥就没意义了。”安仔简单明了的回应道：“他现在准备走，就指着你能帮个忙呢。”
　　堂嫂眨着眼睛，一时间没了主意。
　　“他不走，事儿就不会结束。”安仔轻声说道：“你帮他买个电话，借一点现金，然后给他送去，这就行了。”
　　“……他在哪儿？”
　　“你买完电话，我告诉你地址。”
　　“……好吧，你让我想想。”堂嫂咬了咬嘴唇后点头。
　　……
　　开元区警司内。
　　一名警员急匆匆的推开大队长办公室房门，张嘴喊了一声：“欧队，有线索了。”
　　“什么线索？”欧队躺在椅子上，瞬间坐起来问道。
　　“监听吴天明老婆电话的小组刚刚报告，吴天胤让人正在联系她……。”
　　“快，快去看看。”欧队长双眼冒光，立马起身奔着室外冲去。
　　家中。
　　堂嫂足足犹豫了近五分钟后，最终还是选了自己的家庭，拿起电话就拨通了开元区警司报警号码。
　　……
　　黑街警司。
　　冯玉年看着秦禹吩咐道：“一个半小时后，你带一队进开元，帮忙维持治安，适当抓捕游行群众。”
　　“开元区现在也归咱们管了吗？”秦禹很反感这种容易让人刨祖坟的任务，所以阴阳怪气的回了一句。
　　“你去了，就归你管了。”冯玉年也是个老阴阳人了，抬头笑吟吟的看着秦禹问道：“你还有废话吗？”
　　“没了。”
　　“那就赶紧去。”冯玉年摆手催促道。
　　.la，

第四八三章 三公子的谋略
　　.la    开元区警司，监听室内。
　　“队长，吴天明老婆打来电话了。”一个警员站在门口喊了一声。
　　欧队长沉吟半晌，立马摆手回应道：“来，接进来！”
　　“好。”警员回应后，立马拿着对讲机吩咐了两句。
　　数秒后，电话接了进来，欧队长直接拿起座机：“喂？！”
　　“您好，我是吴天明的老婆，你是开元警司大队长吗？”
　　“对，我是。”
　　“是……是这样，刚才吴天胤联系我了，让我帮他买个电话，凑点钱。”堂嫂就是一个普普通通的妇人，她在乎的只有家庭，跟吴天胤也没有过于深厚的感情，所以此刻选择报警，也是人之常情。
　　欧队长沉思半晌后，立马吩咐道：“我一会给你个通讯公司营业点的地址，你去哪儿买电话和卡！然后我会派人跟着你的！”
　　“好，好！”
　　“吴天胤让你干啥，你就干啥，不要慌，不要有心里负担，我们会在暗中保护你。”欧队长抑制住心中的激动，言语沉稳的吩咐道：“等我们抓住了吴天胤，证实你老公没有参与犯罪，那他马上就会被放掉！”
　　“好，好，我知道了。”
　　“你稍等一下，电话别挂，我给你个地址，你去买手机……！”
　　“好，我等你！”
　　……
　　十几分钟后。
　　欧队长给了堂嫂一个地址后，立马就冲队内警员拍手喊道：“来来来，都打起精神，立马去通讯公司营业店提前进行布控，准备顺线抓捕！”
　　“欧队，我们这边的人手不够啊。”旁边的警员立马提醒道：“咱们警司绝大部分人，都去街上巡逻，镇压抗税的那帮人了……咱现在队里值班的就七八个人，这没办法组织有效跟踪。”
　　“二队那边不能借来点人吗？”欧队长问。
　　“他们负责中茂大道，合同小区那一大片……自己人手都不够，咋可能借咱们人呢？”警员摇头。
　　“是啊，咱们人手紧缺，警署那边都让黑街的人过来帮忙了。”另外一人在旁边插了一句。
　　欧队长思考数秒后，立马吩咐道：“从郭行那边抽回来六个人，我在从后勤调一组，人手差不多就够了。”
　　“保护郭行是老大吩咐的，咱调人回来，会不会……！”
　　“吴天胤都要跑了，人放在郭行哪儿也是浪费。”欧队长急匆匆的吩咐道：“留俩人意思一下就行了，快点打电话吧，让他们回来！”
　　“好吧。”警员点头后，立马掏出了电话。
　　……
　　晚上七点半左右。
　　欧队长带队，在暗中跟上了堂嫂。
　　与此同时，开元区小虎的公司外，三公子带着小星，领着公文包，迈步下了车。
　　二人步伐匆匆的来到三楼，进了总经理办公室，见到了郭行。
　　“郭叔！”
　　“郭叔！”
　　二人主动打了个招呼。
　　“坐吧。”郭行坐在沙发上，摆手招呼了一声。
　　三公子和小星闻声落座。
　　“有事儿就直说。”郭行抿了口红酒，眉头轻皱的说道：“我最近搞的精疲力尽的，真没心思去应酬。”
　　三公子一听这话，也就没有说一些虚伪客套的话，只搓了搓手掌回道：“郭叔，按理说小虎刚出事儿，我不应该来找你谈工作上的事儿，可现在项目压在我手里，必须要有个进展……所以，我才在这时候过。”
　　“嗯。”郭行点头。
　　“原本我和小虎谈的很好，已经准备对新的供货商注资了，可现在他出事儿了，这个项目我就只能跟您对接了。”三公子将公文包推到郭行面前，话语简短的说道：“立项书，可行性报告，分几次注资，以及大概预算，都在报表里，您可以看一下。”
　　郭行没有去碰文件包，而是翘着二郎腿，岔开话题问了一句：“抗税游行的事儿，怎么解决？你们想好了吗？”
　　三公子听到这话，表情没有一丝意外的回道：“民众游行，是有人在背后拱火！目前我已经找到了一些线索，也想好了解决方案。”
　　“你说说看。”郭行问。
　　“我爸会在周一例会上提议，从奉北调过来一个专案组，专门去抓带头闹事儿的不法分子。”三公子没有隐瞒的回应道：“领头的人抓几个，在以组织暴动罪判死几个，那民众没人扇呼，事件自然会逐渐平息！”
　　“上头能愿意这么干吗？”郭行问。
　　“会有人支持我爸的提议，比如财政署，比如目前很需要资金支持的城卫，联防。建设……！”三公子轻声回应道：“对于各部门来说，增税是利好的事儿，只要操作得当，不引起太过激的反应，那各位领导，心里还是赞同的。”
　　郭行听到这话，才算放心，他看着三公子，叹息一声说道：“钱的事儿，我会帮忙解决的，你回去转告老徐，两家多年的交情，是能一块经历一些事儿的！”
　　“谢谢您，郭叔！”三公子满面感激的点了点头。
　　“小虎出了事儿，弄的我很心烦。”郭行轻声回道：“我不留你们了，等缓一缓，我在跟你谈谈这个项目！”
　　“好的，您休息，我也去医院在看看小虎！”三公子起身。
　　“去吧！”郭行摆了摆手。
　　“好。”
　　二人寒暄了两句后，三公子带着小星就往门口走去。
　　郭行喝着红酒，心不在焉。
　　“郭叔！”
　　三公子到了门口处，突然喊了一声。
　　“嗯？”郭行抬头。
　　“我给您的报告，是经过反复推敲的，您最好现在就看一看！”三公子看似没头没脑的提醒了一句。
　　郭行愣了一下，伸手就拿起了桌上的公文包。
　　“我先走了，郭叔！”三公子说完，带着小星就离开了办公室。
　　室内。
　　郭行坐在沙发上，刚从公文包内拽出了一沓文件，就看到文件正上方，摆着两组照片。
　　照片内，女主角是徐薇，男主角是吴迪，二人像是在参加聚会，举止也略显暧昧。
　　两张照片后面，夹了几张汇款明细单，收款一方，也是徐薇。
　　郭行长看完这些，面色冰冷的吓人，他沉默数秒后，突然窜起，瞬间就将公文包摔在了地上：“他妈的，老吴！你搞政治斗争，都搞到我儿子头上了！”
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声响起。
　　“进！”郭行脸色铁青的吼了一声。
　　秘书迈步进屋，略显忐忑的看着郭行说道：“……商贸街的詹磊，带着七八个人过来了，说是找到了吴天胤的线索！”
　　郭行一愣，立马咬牙说道：“让他们去会客室！”
　　楼下，一群身材壮硕的男子，拖着一个麻袋，缓缓走进了大厅。
　　……
　　开元区议会门前的大街上，丁国珍坐在车内，莫名其妙的来了一句：“我艹，那个人好眼熟啊！”
　　“谁眼熟？”秦禹扭头问了一句。
　　“过去了。”丁国珍指着远处的人群回了一句。
　　.la，

第四八四章 你们这帮罪犯、蛆、蛀虫
　　.la    公司会客室内。
　　郭行翘着二郎腿坐在沙发上，双目俯视的看着地面。
　　三个壮硕青年打开麻袋，露出了里面一个满身是血的男子。
　　沙发对面，詹磊剃着光头，喝着茶水说道：“他是吴天胤狱友，俩人在里面关系很好。我打听了，这小子有一个把兄弟在区外倒腾响，叫安仔。以我的经验来看，吴天胤要跑的话，肯定投奔区外的人。”
　　“吐了吗？”郭行声音沙哑的问道。
　　“这小子嘴挺硬，我让他供出安仔在哪儿，他死活都不说。”詹磊笑着回道。
　　郭行右手托着下巴，沉吟数秒后，冲着地面喊道：“你抬头。”
　　地面上，安仔的把兄弟，浑身抽搐，满脸是血的抬起了脑袋。
　　“五万，”郭行声音不大的喊道：“你告诉我安仔在哪儿。”
　　“我不知道……真……真不知道。”安仔的兄弟被打的嘴唇破裂，牙齿脱落，话语含糊不清的回应着。
　　“八万。”郭行端起茶杯再喊。
　　“……咕咚！”安仔的兄弟咽了口唾沫，缓缓摇头：“我不知道他在哪儿，你给我一座金山也没用啊。”
　　“十万，你现在说，现在就拿钱走。”郭行语气轻飘的加了价。
　　“呵呵。”
　　安仔的兄弟躺在地上一笑：“有钱人，说话就是硬哈……但不好意思，我真的不知道安仔在哪儿。他出区之后，我俩就没联系了。”
　　郭行沉默数秒后，缓缓起身，迈步走到男子身旁说道：“那我给你十万，你打电话引安仔回来。”
　　“……我和安仔闹掰了，我调他也没用。”男子喘息着回道：“大人物，你放我一马吧……我求你了……。”
　　郭行脸上挂起阴笑，一脚踩在他的脸上，使劲儿用皮鞋的根部碾压着他的皮肤：“怎么就这么巧呢？我一找你，你就和安仔掰了。”
　　男子脸颊的皮肤瞬间撕裂，鲜血顺着泪腺流了下来，模样惨不忍睹。
　　“我是搞金融的，你撒没撒谎，我一眼就能看出来，你信吗？”郭行低头俯视着他，一字一顿的说道：“我就一个儿子，为了他我什么都能做，你最好不要考验我的耐性。”
　　“那……那就JB挑明了说吧……！”男子再次咽了口唾沫：“安仔和我有过命的交情，你就是整死我，我也不卖他。”
　　“哈哈！”
　　郭行长一笑，突然伸手抓起旁边桌上的花瓶，双手将其举过头顶：“就你们这帮什么来钱就干什么的蛆、社会蛀虫、罪犯、还他妈的有脸讲什么道义？你配吗？！”
　　“嘭！”
　　花瓶砸下，正碎在了男子的脸上。
　　“嘭，嘭嘭！”
　　郭行抬脚猛踹男子的脸颊，将多日来心中的不安、忐忑、悔恨、以及对儿子的愧疚等等，全部发泄在了这个完全不相干的人身上。
　　以郭行的城府，平时怎么可能会亲自动手搞这事儿？可今天不一样，他的情绪几次已经到了崩溃的边缘，所以当他看见这个男的还在对抗自己时，心中的负面情绪，一瞬间就爆发了出来。
　　郭行站在客厅内，冲着男子殴打了足足一两分钟后，才算罢手。
　　“他不说，我不好接着往下找啊。”詹磊云淡风轻的坐在沙发上，试探着问了一句：“郭行，要不然，我去区外走一趟，查一查那个安仔？”
　　郭行拿起纸巾，低头擦了擦自己染血的皮鞋，喘息着回道：“这小子没有家人吗？”
　　詹磊愣住。
　　“找他家里人。”郭行语气轻飘的回道：“他还不配合，那就送他们一块走。”
　　詹磊表情惊愕的看着郭行，立马冲着屋内的人摆了摆手，示意他们出去。
　　马仔离去后，詹磊才站起身说道：“动家里人，有点坏规矩。”
　　“抓到吴天胤，我给你二十万，外加商贸街的两处商铺使用权。”郭行看着詹磊，面无表情的问道：“这个条件，能让你没规矩一回吗？”
　　詹磊摸着光头，龇牙一笑：“够了。”
　　“去办吧。”郭行摆了摆手。
　　“好勒。”詹磊回头就要喊人。
　　“滴玲玲！”
　　就在这时，一阵电话铃声响起。
　　“喂？”郭行接通了手机。
　　“您好，郭先生吗，我是您儿子的主治医师。”
　　“哎，您好，您好。”郭行立马走到窗户旁边，客气的回应了一句。
　　“是这样，我们专家组拿出了一个手术方案，准备下周执行。”主治医师轻声回应道：“您看您有没有时间，先来医院一趟，我们商讨一下方案，如果可行，也需要您签个字。”
　　“好，好，我马上去。”郭行立马点头：“哎，对了，我爱人没在医院吗？”
　　“在，她昨晚一夜没睡，护士就没叫醒她。等您来了，她需要和您一块听会，签字。”
　　“哎，我清楚了。”郭行点头应道：“你等我吧，我马上过去。”
　　“好。”
　　话音落，二人结束通话，郭行转过身，立马冲詹磊吩咐道：“带着你的人，出去办事儿，我要去一趟医院。”
　　“好。”詹磊点头。
　　郭行迈步走出会客室，冲着秘书交代道：“让人把屋里的血擦一下，收拾干净。”
　　“我跟您一块去医院吗？”
　　“不用，让詹磊他们送我去就行。”郭行扔下一句后，就头也不回的走了。
　　……
　　大约七八分钟后。
　　郭行拎着三公子给他的公文包，带着詹磊和七八个人，挟持着满身是伤的安仔兄弟，一同迈步奔着公司门外走去。
　　“郭先生，您等一下。”留守负责他安全的警员，立马冲过来阻拦：“您要去哪儿？”
　　郭行因为儿子案件的事儿，对这帮警员的印象已经差到了极致，所以皱眉回了一句：“我去哪儿还用向你报告吗？”
　　“欧队长说过，您这几天最好不要出门。”
　　“你让他开一台坦克来保护我安全吧。”郭行脸色铁青的回了一句，迈步就往门外走：“净他妈搞一些没用的。”
　　“郭行，郭行，您等一下。”警员立马追着跑了出来。
　　……
　　开元区市郊，堂嫂站在街道上，低头拨通了吴天胤的号码。
　　“喂，是小胤吗？”堂嫂试探着问。
　　“嫂子，你往街道左侧的入口进，走二十米就能看见我了。”吴天胤轻声回了一句。
　　“各单位注意，”欧队在车内拿着监听器，话语简短的吩咐道：“缓慢向左侧岔路口靠近……。”
　　.la，

第四八五 一把钢枪辨对错
　　.la    章节名：一把钢枪辩对错
　　开元市郊。
　　数台伪装成社会车辆的警用车，悄悄在向左侧岔路口靠近，而堂嫂则是在欧队长等人的监视下，徒步赶到了见面地点，但却根本没见到吴天胤的影子。
　　欧队长拿起对讲，皱眉喊话：“说话方便吗？”
　　堂嫂听着耳麦里传来的声音，立马回应道：“我没看见他。”
　　“你别慌，你联系他，就说你到了。”
　　“好。”堂嫂闻声再次拨通了吴天胤的号码。
　　数秒后，电话接通。
　　“喂？我到了啊，小胤，你在哪儿呢？”堂嫂问。
　　吴天胤沉默了数秒后，轻声说道：“嫂子，你把电话给警员吧。”
　　堂嫂听到这话，脑袋嗡的一声：“你……你说啥啊？”
　　“我知道开元的警员在跟着你，你把电话给他们，我不怨你。”吴天胤冷静的回应着。
　　堂嫂闻声呆愣，不知所措。
　　“你把电话给他，我哥很快就回家了。”吴天胤轻声催促了一句。
　　堂嫂攥了攥拳头，回过神来，立马就冲着警车方向跑去。
　　“我艹，她怎么过来了！”开车的警员瞬间懵了：“这不暴露了吗？她啥意思？”
　　欧队长也有些懵了，立马降下车窗，皱眉呵斥道：“你过来干什么？”
　　堂嫂快步跑过来，面色煞白的交出电话：“他……他要跟你说！”
　　欧队愣住。
　　双方短暂对视了一下，欧队立马接过电话，双眼不安的率先出声：“喂？！”
　　“案子跟我堂哥没关系，跟我身边的人也没关系，你要在搞他们！我让你一个一小时出一次警，你听懂了吗？”吴天胤声音冰冷的说道。
　　欧队愣住。
　　“你回来吧，给你的资本收尸！”吴天胤扔下一句话后，瞬间挂断了手机。
　　欧队瞪着眼珠子，懵B了数秒后，突然喊道：“去老郭哪儿，快点！给保护他的警员打电话，让他躲起来，就现在！”
　　后面的警员回过神来，立马就掏出了电话。
　　……
　　开元区，小虎公司门口。
　　詹磊的两个兄弟，驾驶着两台越野车从停车位方向赶了过来。
　　“郭行，您真不能走，不然我没办法跟欧队交代！”警员还在劝着。
　　“我儿子要手术了，我不去签字，你去吗？”郭行被搞烦了，回头瞪着眼珠子吼道：“你他妈离我远点，在旁边跟着！”
　　“吱嘎，吱嘎！”
　　两台车停在路边，詹磊在一旁立马喊道：“走了，郭行！”
　　“哗啦！”
　　就在这时，左侧的胡同中泛起撸动枪栓的声音，吴天胤穿着一件深灰色的军大衣，单手拎着自D步，带着阵阵冷风走了出来。
　　“走！”老郭招呼了一声詹磊，迈步就要下台阶。
　　“亢，亢亢……！”
　　吴天胤毫无征兆的搂火，近距离横拉五枪，詹磊旁边的两名马仔瞬间倒地！
　　街道上，区议会前后左右的几大区域内，有着近千名不在闹事儿，但却依旧守着主干路口的游行群众，在枪响之后，瞬间没了嘈杂之声。
　　议会大院斜对面的小吃店内，正在吃着面条的秦禹猛然抬头：“我艹，枪声！”
　　“又闹起来了？”付小豪立马起身。
　　“别吃了，出去看看！”秦禹立马招呼自己的警员：“注意昂，不论发生什么情况，都不要开枪射击民众！他们闹的凶了，我们就溜了，找地方躲一下！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“……！”
　　众人回应着，就冲出了小饭店。
　　……
　　小虎公司门口。
　　两名马仔被自D步打倒之后，郭行猛然就扭过了头。
　　吴天胤拎着枪上前，笑着问道：“哎呦，大人物啊？又见面了？！”
　　众人看见吴天胤后，立马向后退去，同时有两三个人想要低头拔枪，包括那名警员。
　　“胤哥！”
　　就在这时，被挟持着的那位安仔兄弟，突然站在詹磊旁边喊了一句：“胤哥！！干他们！全崩死！”
　　吴天胤看见安仔的兄弟一愣，几乎瞬间就想明白了事情的大致经过，因为这并不难猜。
　　“郭行，进屋，进屋！”警员慌张的扯着郭行就要往公司大厅内钻。
　　“亢，亢亢……！”
　　吴天胤动作利落的冲上台阶，压枪点射，连续崩了四五枪后，詹磊和他身旁的兄弟也瞬间倒地。
　　郭行掉头就跑。
　　“亢！”
　　吴天胤一枪崩在他的腿上，后者一个趔趄，上半身直接撞在了落地玻璃门上。
　　“嘭！”
　　安仔的兄弟一头撞开旁边的警员，双腿打晃的往前奔了两步，随即摔倒在了台阶上。
　　吴天胤扫了他一眼，端着枪冲满是是血的郭行问道：“我一个的事儿，为啥你要搞不相干的人？！你有钱有权，所以你儿子出事儿了，你就得让全世界给他陪葬吗？”
　　郭行从地上爬起，咬牙就咬再跑。
　　詹磊倒在地上，伸手就要摸枪。
　　“亢！”
　　吴天胤一枪搭在对方腹部，看都没看他：“你趴好了！！”
　　詹磊腹部窜血，手掌捂着伤口，没敢在动。
　　吴天胤两步追上去，一脚踹在郭行的腰上，后者咕咚一声倒在了门口。
　　吴天胤抬脚踩在他的脸上，低头喝问道：“几天前，你还在警司踩我脑袋呢？！怎么这会看见我，连道都不会走了呢？！”
　　郭行扭过头，双目惊恐的看向吴天胤，一时无言。
　　“嘭！”
　　吴天胤一脚踩在郭行的脑袋上，枪口压低：“你但凡给我留一个口气儿，我都不会端起枪。可我要端起来了，你们这些人还是个啥？！！警司队长，银行行长，还有给你像条狗一样办事儿的副司长！！都是个啥？！啊？”
　　“别……别……我送你出松江！”
　　“CNM，我想走，还用你送吗？！”吴天胤瞪着眼珠子怒吼道：“我蹲了十二年监狱，都没找着正确的方向！那我就杀你证道吧！”
　　“亢亢亢！”
　　三声枪响，能在松江影响经济走向的郭行，死在了一个无名之辈的手里！
　　吴天胤转身过，扭头看向警员，指着安仔的兄弟问道：“他被刑讯逼供，你们看见了吗？”
　　两个警员愣住。
　　“我没犯罪，你们都抓，郭行当着你面行凶，你却没看见吗？！”吴天胤举起枪：“我CNM！！治安环境就靠你们这帮狗东西维护，那还有个好吗？！”
　　“哒哒哒哒……！”
　　一阵枪响，两名警员瞬间倒地！
　　“啪！”
　　吴天胤伸手扶起安仔的兄弟，话语简短的说道：“走！”
　　“别动！！站在原地抱头！”
　　不远处的垃圾箱后面，有人高声喊了一句。
　　吴天胤扭头端起了枪，但却一眼认出了，喊话的人竟是曾经给他办理过特殊人口的丁国珍！
　　“别动！”丁国珍举枪喊了一声。
　　吴天胤此刻距离丁国珍只有不到十五米远，而这个长度，对于自D步来说，根本不算事儿，可他竟然犹豫了一下，没有选择开枪，而是拉着安仔的兄弟向公司里面撤去。
　　“亢！”
　　就在这时，一声枪响泛起，吴天胤因为犹豫了一下，被远处的另外一名警员，持枪击中了肩膀。
　　“踏踏！”
　　吴天胤退到公司内，抬抢射碎了棚灯，迅速向楼上逃窜。
　　楼下，秦禹匆忙赶过来，扭头看向丁国珍问道：“妈的，他为啥不开枪打你？！你俩有亲戚关系啊？！”
　　.la，

第四八六章 天空中的百万现金
　　.la    小虎公司门外。
　　丁国珍扭头看向秦禹回道：“我认识他，他在咱们警司办理过特殊人口。”
　　“就办理个特殊人口，他就不冲你开枪了？”秦禹很疑惑：“你俩有交情啊？”
　　“没交情，谁知道他为啥不冲我开枪。”丁国珍其实也想不通，因为他从没觉得自己对待对方的态度有啥特殊，俩人的关系最多也就算是认识。
　　“咋弄，秦队，冲进去抓啊？”旁边一队的警员问了一句。
　　秦禹短暂思考了一下，表情无奈的回道：“这碰上了，那肯定抓啊。大家伙儿慢慢靠近主楼，注意安全，对方拿的是M系自D步。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……！”
　　众人闻声后，纷纷持配枪靠近公司一楼大厅。
　　与此同时，街道后侧负责巡逻的开元区警司人员，也来了七八个人，准备围堵。
　　街道上，乌泱泱的游行群众，麻木且安静的看着热闹，都没有向前靠近。
　　……
　　小虎公司二楼。
　　吴天胤扶着安仔的兄弟，正全力向楼上奔跑：“咱俩从后面找个窗户跳下去，外面人多，很乱，有机会能跑。”
　　“胤哥，我就个累赘……你把我扔下，他们抓到我也没事儿，最多我蹲一段时间呗……。”安仔的兄弟喘息着回道。
　　“呵呵！”吴天胤一笑，轻声回道：“小寻，我够本了。咱能走就走，不能走，我就认了，绝对不再连累你。”
　　“胤哥……！”
　　“别说没用的了。”吴天胤扯着小寻，步伐匆匆的冲到三楼，扭头看向走廊两侧，见到这层有后侧窗户时，立马就赶了过去。
　　楼下。
　　秦禹摆手冲着众人喊道：“向上。”
　　众人闻声保持抓捕队形，谨慎的向楼上摸去，生怕吴天胤躲在灯光昏暗处打黑枪。
　　……
　　三楼。
　　吴天胤带着小寻刚冲到楼房后侧窗户，就看见楼下有六七个警员围了过来，并且个个手里都有枪。
　　“堵……堵上了。”小寻提醒了一句。
　　“往回走。”
　　吴天胤果断收枪，拉着小寻继续向来时路赶去。
　　二人步伐匆匆，眼瞅着就要再次抵达楼梯楼口时，左侧的房间内突然泛起一阵响动。
　　吴天胤一愣，猛然扭头，发现左侧的房间亮着灯，门上方挂着财务室的牌子。
　　“哥，楼下有动静。”小寻提醒了一句。
　　吴天胤看着财务室的门，短暂愣了两秒后，突然抬起右腿，一脚就踹开了木板门。
　　小寻愣住。
　　吴天胤两步窜进财务室，扭头向四周扫了一眼，见到三四名西装革履的工作人员，此刻全部趴在桌子下面。
　　“哥，你干什么？”小寻跟了进来。
　　“把门关上。”吴天胤语速飞快的回了一句，迈步向前伸手拉起一名男财务吼道：“把保险柜给我打开。”
　　男财务吓的瑟瑟发抖，脸色煞白的回应道：“……我……我没钥匙，大哥，我没有。”
　　“八嘎！”
　　就在这时，曾经当面怼过小虎的那个金融行家山本，突兀间发出一声爆喝，伸手就从旁边的柜子里拿出一把上了编号的合法S枪。
　　这枪是公司向警司申请后特批的，用于保证自身安全和财务安全。
　　山本窜起后，目光执拗，手里攥着枪，再次怒吼一声：“八嘎，放下……。”
　　“八嘎尼玛啊！”
　　“嘭！”
　　吴天胤一脚踹过去，端起跟对方腿长差不多的自D步，棱着眼珠子喊道：“钥匙。”
　　山本刚才比较慌张，根本没注意到吴天胤手里拿的武器，所以瞬间懵了。
　　“咋地，你要玉碎啊？！”吴天胤将枪顶在对方的脑门上吼道：“保险柜钥匙！”
　　山本只短暂沉默一秒，立马扔掉S枪说道：“钥匙有滴……有……。”
　　“给我打开。”吴天胤挟持着对方吼道。
　　“哥，楼下来人了。”小寻趴在门口吼着。
　　“拉柜子堵门。”吴天胤低声吩咐着。
　　小寻闻声后，立马踮起脚尖，伸手抓着一组铁质档案柜，使劲儿往下一拉。
　　“轰隆！”
　　沉重的档案柜倒下，无数内部资料散落一地。
　　小寻忍着伤痛，强行推着沉重的柜子，顶在了门板上。
　　吴天胤肩膀流着鲜血，脸色煞白，呼吸凝重的催促道：“赶紧给我整开。”
　　山本蹲下不到十秒后，就打开了保险柜，随即举手退到了旁边。
　　吴天胤用脚勾开厚重的保险柜铁门，只低头往里扫了一眼，就彻底愣住。
　　一米多高的保险柜内，码着一摞摞的现金，粗略估算至少有两百万左右。而吴天胤长这么大，也没见过这么多钱。
　　一切因果，自有天注定。
　　如果小虎没出事儿，这钱可能早就被清算完，打到了三公子账上；如果小虎没出事儿，最近几天老郭和他媳妇的财务团队，更不会扎堆的来这儿处理事情……
　　如果没有以上种种，吴天胤就不会走投无路，更不会临时灵感爆发，来财务室搞这么一出。
　　吴天胤看着钱，嘴角挂着微笑，迈步来到了保险柜侧面，抬腿直接踹了过去。
　　“吱嘎！”
　　沉重的保险柜往前挪动了一点。
　　“过来，把保险柜给我推到窗口。”吴天胤一看自己踹不动，立马就吼了一嗓子。
　　两三秒后，几名财务冲过来，在被挟持的情况下，合力将保险柜推到了窗口。
　　吴天胤打开窗户，扭头向下看了一眼，街道上的民众还在聚堆看着热闹。
　　“呵呵，CNM，我也搞一把慈善。”
　　吴天胤满眼兴奋的冲到窗台上，迎着冷风，左手直接在保险柜内抓出了一大把现金，歇斯底里的吼道：“发钱了！！！”
　　聚拢的民众闻声抬头。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”吴天胤攥着钱，冲着漆黑的天空一扬：“你们填满的保险柜，老子再给你打开，还给你们。”
　　“哗啦！”
　　纸币在天空中散开，飞舞，缓缓冲着街道飘去。
　　麻木的民众，看着钱，没有反应，没有动。
　　“发钱了！”
　　吴天胤再次从保险柜中掏着钱，一挥手，又撒了近十万。
　　民众呆滞的双眼，逐渐恢复神采。
　　“全发了！！”
　　吴天胤弯腰拿钱，再撒第三把。
　　民众蠢蠢欲动后，开始向前。
　　“一个破B公司，这么有钱？”
　　“捡啊！”
　　“不拿白不拿了，捡。”
　　“……！”
　　呼喊声爆发，民众瞬间炸开了锅，蜂拥着全部冲向了小虎公司门口。
　　三楼，秦禹听到震耳欲聋的脚步声后，立马跑到了窗口，随即低头往下一看，霎时间愣住：“……完了……现场失控了。”
　　室内。
　　小寻红眼了，伸手从柜子里拽出了两个装钱专用的大帆布包，疯狂的往里填着现金：“胤哥，胤哥，别撒了，留一些……我们发财了。”
　　“钱算个JB，”吴天胤依旧拿着钱，往楼下撒着：“……它以后对我来说，不算事儿了。”
　　.la，

第四八七章 一人之名，响彻松江
　　.la    三楼，财务室门口。
　　三名警员持枪将木板门打的千疮百孔后，秦禹才手持防爆盾，撞碎了门板，但等他们往屋里看的时候，却只见到了几个丝毫没有受到伤害的财务，并且他们正在保险柜周边，捡着散落的现金。
　　窗户敞开，而吴天胤和小寻已经消失不见了！
　　秦禹钻进室内，跑到窗户边上往下扫视了一眼，他见到民众如潮水一般在捡着钞票，现场混乱不堪，完全看不到吴天胤和小寻的影子。
　　“下楼！”
　　秦禹喊了一声后，转身就带人往楼下跑。
　　大约也就两分钟后，秦禹等人被民众堵到了公司正门口，因为绝大多数人此刻都在找着边边角角掉落的现金。
　　开元区警司的人从后门冲了过来，领头一人语气蛮横的问道：“匪徒是不是往前面跑了？是不是吴天胤？”
　　秦禹扫了一眼对方：“是，他撒完钱，跳窗户跑了！”
　　“妈的，你们这么多人，连他一个都留不住，你是干什么吃的？！”领头警员急了，因为他是接到了欧队长的电话，知道了在这边行凶的就是吴天胤。
　　秦禹冷冷的扫了对方一眼：“你要指挥我吗？”
　　警员咬了咬牙，抬手冲着天空鸣枪，歇斯底里的吼道：“都给我让开！”
　　民众根本不听他的，只聚在一块捡钱。
　　“让开！！！”警员端着枪，冲向了民众。
　　靠近公司门口的民众，全部抬起了头，目光清冷的看过来，一动不动。
　　“我说让开，你们听不懂吗？！”警员往台阶下逼了一步：“我要抓匪徒！”
　　“啪！”
　　秦禹一把抓在对方的枪管子上，皱眉啐骂道：“你瞎啊？！看不出来他们是什么情绪啊？你装什么？把枪收起来！”
　　“你给我松开！”警员瞪着眼珠子冲秦禹吼道。
　　“你在开一下枪，试试！”
　　民众中央，有一个四十多岁的中年，穿的破破烂烂的喊道：“来，你搂火，你试一下！”
　　警员闻声愣住。
　　上百名民众迈步上前，齐刷刷的喊道：“你开枪试试！！”
　　秦禹扭头看着对方，冷着脸问道：“你还装B吗？”
　　警员咬了咬牙，脸色煞白的放下了枪。
　　秦禹缓缓扭过头，站在台阶上吼道：“你们有诉求，我理解，因为我和你们交的钱是一样的！”
　　“你理解个屁！！你一个月开多少工资？”有人愤怒的喝问道：“我们又开多少？”
　　秦禹一听这话顿时笑了：“我是比你开的多，可你看看我干的活儿啊！我现在一句话说不对了，你们可能上来就打我！让你说，这活儿好干吗？”
　　人群中，有人听到这话会心一笑。
　　秦禹摆手再次吼道：“我还是那句话，大家有诉求，这能理解，你看现在，大家聚众表达想法，我们不也没说什么吗，只在旁边维持基本秩序。所以啊，你们的想法，上层已经了解了……但咱也给那些领导一些时间，拿出一个合理方案，对不。”
　　民众沉默。
　　“合理表达想法，才能解决问题，但集中闹事儿，那一定是激化矛盾的。”秦禹笑着喊道：“你们别太过分，我们执行任务也别太死板，大家和气点不挺好吗？！”
　　“行了，大家散一散，都别往一块聚着！”秦禹嗓子都喊哑了：“我一天都没吃一顿饱饭了，你们可怜可怜我，给点空间！”
　　“行了，散了吧！”
　　“这个沙雕还会说两句人话，行了，别搞了！”
　　“……！”
　　几个带头的喊了数声后，人群才逐渐退去。
　　秦禹擦了擦额头上的汗水，立马摆手吩咐道：“来，赶快保护一下现场！快点！”
　　话音落，众人这才想起来，本市大名鼎鼎的郭行，已经被持枪打死了。
　　……
　　小街道上。
　　吴天胤与小寻一块穿过民众人群，低着头，正快步走着。
　　“牛B啊，兄弟！”
　　街道两侧的民众中，不知道有谁喊了一句。
　　吴天胤吓了一跳，猛然扭过了头，并且右手攥住了刚刚更换完弹夹的M系自D步。
　　人群中，有一个中年，手里拿着几张崭新的钞票比划了一下，竖起大拇指喊道：“我们这帮人就是穷咋呼，还是你敢干！”
　　吴天胤愣住。
　　“牛B，兄弟！”
　　“干他就对了！！那个狗艹的郭行长，开发布会一直声援老徐，要多收钱！就该弄他！”
　　“谢谢了！”
　　“……！”
　　民众开始声音鼎沸的吼着。
　　吴天胤迟疑半晌，什么都没说，只带着小寻加快了步伐。
　　民众没有阻拦，甚至直觉的让开了道路，让他们以最快的速度离开，并且还有领头的人，从包里掏出医药品，冲他俩的方向仍去。
　　吴天胤在这一刻有些迷茫，他在奉公守法，本份做人时，得到的是特殊人口的标签，整个社会的排斥，可他一年之差踏上歧途，却莫名得到了无数人的认可。
　　或许……吴天胤在这一刻，才模糊的认识到了，自己以后的路，该怎么走，往哪儿走。
　　小寻一路上捡了不少医药品，跟着吴天胤迅速消失在了胡同内。
　　……
　　小虎公司门口。
　　秦禹戴上手套，检查了一下老郭的尸体后，才突然注意到，路边的汽车旁边，有一个黑色的公文包，而刚才这个地方，则是被民众挡住的。
　　秦禹楞了一下，迈步走到汽车旁边，低头捡起了这个包，转身冲着詹磊问道：“你的包！”
　　“不是！”詹磊捂着肚子摇头。
　　“那是谁的？”
　　“郭行的！”
　　“里面装的啥啊？？”秦禹随口问着。
　　“大哥，你踏马能不能先送我去医院？！”詹磊愤怒的吼道：“我肚子里的肠子都快流出来了。”
　　秦禹抬头看了对方一眼：“街上全是人，车不好进来，你在坚持坚持！”
　　“我坚持尼玛啊？！”詹磊松开手掌吼道：“你看看我肚子，都涨起来了！”
　　“你喊个JB！”付小豪皱眉怼道：“我们让你来这儿的啊？我们让你搞绑架的啊？”
　　詹磊无言。
　　“你要上医院，也是去警署医院，明白吗？”付小豪扒拉对方一下脑袋：“你手拿走，我看看伤！”
　　詹磊闻声照做。
　　付小豪低头看了一眼对方腹部上的伤口，轻声说道：“没事儿，伤的挺重的……估计去医院也够呛了。”
　　詹磊攥着拳头，恨的咬牙切齿，但没敢吭声。
　　五分钟后，汽车赶到，众人抬着伤员往下走，而秦禹则是打开了黑色公文包，脸色煞白的看到了吴迪和徐薇的照片。
　　.la，

第四八八章 总有人要背锅
　　.la    凌晨，松江市开元区警司。
　　欧队长迈步走进副司长办公室，声音急迫的说道：“现在应该给警署那边提议，让他们联系出关口，全面封堵吴天胤……。”
　　副司长捋了捋稀疏的头发，喝了一口焦黄的茶水回道：“我给你个提议吧。”
　　“什么？”欧队长愣住。
　　“你抓紧时间问问亲戚朋友，看他们有没有合适的工作介绍给你。”副司长面无表情的回道。
　　“不是，你什么意思？”欧队长懵了。
　　“警署半小时之前，发出了第一批处罚通告。”副司长站起身，舔着嘴上的大泡回道：“你被免职了，一撸到底。警长身份会在署里挂三年，但每月只能领取二百块的生活费，这是我能为你争取到最大的权益了。”
　　欧队长脑袋嗡嗡直响，眼珠子通红。
　　“我知道你一时间很难接受……。”
　　“凭什么？凭什么啊？！”欧队长暴怒着喝问道：“我在对这个案子上，犯什么大错误了吗？老郭自己不听警员的劝阻，非要去医院，跟我有关系吗？”
　　“你没有犯任何错误，只是警司需要一个背锅的。”副司长话语简洁的解释道：“就这么简单，懂了吗？”
　　“呵呵！”欧队长听到这话无语：“司长，我玩命跟你干，你给我的这口锅是不是重了点啊？！”
　　“不光你有锅，我也有。”副司长背着手，叹息一声说道：“我被停职一个月，恢复工作后，职称保留，但我他妈却要去特一监当后勤总长。”
　　欧队长闻声无言。
　　“我的锅比你的轻吗？”副司长撇嘴说道：“郭行死了，得有人陪葬，想开点吧，不只你和我。”
　　欧队长想发火，却不知道怎么发，心里憋了一肚子恶气，也没处发泄。
　　二人沉默许久后，欧队长摇头说道：“也好，不干了也好，这使唤丫头，我早当够了。”
　　副司没有回应。
　　当晚，警署连续发了三批处罚通告，开元区警司正司长因处理游行事件不当被调走，两名副司长被降职，警队一队大队长，直接被一撸到底。
　　或许民众游行的事儿，影响到了警司和警署的决策，可大家闹腾了近半个月，还没有一个郭行升天来的痛快和直接。
　　……
　　市区。
　　小虎的母亲在听到老公被枪杀后，瞬间昏倒进了重症监护室。而这一次……也没有哪个大领导前来看望，有的只是打个电话象征性的询问。
　　人情冷暖，就是这么现实。尸体还没硬透呢，人心就硬了。
　　会所内。
　　三公子召集了公司的幕僚班子，对郭行长惨死的偶然事件，进行了紧急研究。
　　这帮公司养的智囊班底，都是对松江政治，经济，民生非常了解的专业人士，所以他们很快拿出了方案。
　　一个文质彬彬的青年，起身冲着三公子说道：“郭行的死，可以利用一下民众。”
　　“怎么利用?”三公子问。
　　“民众在小虎公司有抢钱行为，我们可以配合警署那边，声称郭行的死因，是因为他曾经公开支持过增税政策，所以激怒了领头闹事儿的不法分子，从而遭到了枪杀。”青年语气冷漠，思路清晰的说道：“吴天胤可以是民众之间的代表之一，他不管是抢劫小虎，还是枪杀郭行，都是为了报复。”
　　三公子闻声眼神一亮。
　　“还有，吴天胤有过组织暴乱的案底，所以咱们说他是民众之间的领头人之一，既不突兀，也会很合理。”青年继续滔滔不绝的讲着：“事情如果按照这个方向办，市里那边就必须要表态，用尽快的办法平息游行事件。这样我们就能借上力，让您父亲那边的压力小很多。”
　　“我赞同。”一名女性点头附和道：“知名银行行长因公开支持政F行为被枪杀，那上层必须要强硬表态，尽快平息事件。”
　　“这么干还有个好处。”青年轻声补充道：“上层震怒后，那暗地里捅咕民众搞小动作的人，就会很难受。借着体制的力量，去打压他们，这才是王道。”
　　三公子沉吟半晌后，皱眉回道：“好，就按照这个方向办。警署的关系你去接洽，把郭行死的这个锅扣到民众那边，让上层表态。”
　　“还有，吴天胤一定要落网。”青年提醒道：“只有他被抓了，民众和上层才会找到宣泄口，从而产生谈判和解。”
　　“新去开元区的司长，跟我关系很好，他会全力抓捕吴天胤的。”
　　“那就没问题了。”青年说完后，立马坐回了原位上。
　　旁边，小星沉默半晌后说道：“郭行这回没了，咱们怎么办？要在奉北打听一下，谁是新来的行长吗？”
　　“当然要探这个风啊。”三公子起身回应道：“郭行没了，我手里的资金链就断掉了。新供货商那边还要钱……所以我们必须要竭尽所能的找到新的钱袋子。”
　　“好，我去打听着这个事儿。”小星点头。
　　三公子在屋内来回走了两步后，立马吩咐道：“你们继续办这个手里的事儿，我出去一趟。”
　　“好。”
　　“徐总再见。”
　　“……！”
　　众人纷纷起身回应。
　　……
　　几分钟后。
　　疲惫不堪的三公子离开会所，迈步钻进了自己的座驾，伸手拨通了叶琳的电话。
　　“喂？”
　　“你在哪儿，我去找你说点事儿。”三公子直言不讳的说道。
　　“在喜乐宫。”叶琳思考一下回道。
　　“好，你等我，我马上到。”
　　“OK！”
　　二人沟通完毕后，三公子抬头冲司机吩咐道：“去喜乐宫。”
　　“好。”
　　司机回应一声，开车就奔着土渣街方向赶去。
　　车上。
　　三公子的精神疲乏到了极致，他感觉自己最近特别丧，没有一步棋是顺利按照预想方向发展的。
　　小虎出事儿，郭行惨死，现在民众游行的事件，又剑指着看似很稳，但其实已经站在钢丝上的父亲。
　　这一桩桩，一件件，都在逼迫着三公子不停的调整策略，所以他真的是很累。不过他好就好在，自己的性格弹性比较大，个人能力跟小虎也完全不是一个级别的，也总是能在关键时刻，处理好自己的情绪。
　　……
　　另外一头。
　　秦禹在开元区附近的一条街道上，私下见了吴迪。
　　“这么急，找我有啥事儿？”
　　“小虎是不是你让徐薇干的？”秦禹直言问道。
　　吴迪愣住。
　　.la，

第四八九章 挑明了
　　.la    秦禹眯眼看着吴迪：“是不是？”
　　“不是！”吴迪果断摇头。
　　“你确定？没有忽悠我？”秦禹再次问道。
　　吴迪斜眼看着秦禹：“你在质问我吗？你是不是不想从我这儿拿钱了？”
　　“你看你，聊聊天怎么就急眼呢？钱我当然是需要的了……！”秦禹盯着吴迪看了数秒，立马咧嘴一笑，伸手从杂物箱内拽出了一沓子打印文件，还有两张照片：“郭行被吴天胤开枪打死的时候，在现场掉了一个公文包，里面的内容，我让人帮忙打印出来了，你看一下。”
　　吴迪伸手接过打印文件，越看越皱眉。
　　秦禹等了一会，继续说道：“文件里传达了两点信息。第一，三公子新找的供货商，就是江州李家，因为可行性报告里，已经写明了。第二，两张照片的主角，都是你和那个徐薇一块拍的！对吧？”
　　“对！”吴迪淡定的点头。
　　“资料是谁给郭行的？”秦禹问。
　　“不是小三，就是他那边的核心高层。”吴迪毫不犹豫的回道：“这么机密的东西，不会是小角色给的。”
　　“小三给郭行这种可行性报告，是没有疑点的。可他为啥要把你和徐薇的照片，也给郭行呢？”秦禹轻声问道：“而且文件里还夹了，徐薇最近一段时间的几笔大额收款。”
　　“三公子在点郭行，想告诉他，动小虎的是我。”吴迪粗略看了一眼资料后，大咧咧的说道：“这不是很明显的事儿吗？”
　　“那你怎么解释？”秦禹问。
　　“我有必要跟你解释吗？我是幕后老板。”吴迪插手回应道。
　　秦禹沉默。
　　“算了，我还是跟你解释一下吧，我看你好奇心挺强的，呵呵。”吴迪至始至终都很放松，他扭头看着秦禹，轻声叙述道：“徐薇最开始在凤凰娱乐城当公关！平时专门陪一些高档客户……但她不是那种，别人给钱就睡觉的烂货，再加上长的也好看，要模样有模样，要学历有学历，所以我俩就发生了点激情的小故事。”
　　秦禹静静听着。
　　“但我这个人没啥长性，日子久了，日的也就久了，我感觉没啥意思，就开始跟她保持距离了。”吴迪轻声说道：“后来小虎回到了松江，也看上了徐薇，所以他俩弄来弄去，就在一块了，但小虎也就是玩玩，他不可能跟徐薇有啥结果的。”
　　“你们这种关系，见面不尴尬吗？”
　　“那有啥尴尬的。”吴迪笑着说道：“我和徐薇的事儿，本来就没几个人知道，再加上她又不是谁要娶的老婆，大家只是在一块玩而已，所以平时也没人提这个事儿，小虎自己也不在乎。”
　　“那你的意思是……！”
　　“这两个照片是当时我们在一块玩的时候拍的。”吴迪拿起水瓶子回道：“它根本证明不了什么！三公子把他交给郭行，无非是想把小虎出事儿嫁祸到我身上而已。至于银行转账记录，那就更扯淡了，这东西随便找个人都能作假。”
　　“那你觉得郭行没死之前，会信这个事儿吗？”秦禹又问。
　　“也许会信。”吴迪喝了口水说道：“因为我的身份，和家庭背景，都附和那个在背后搞事儿的角色。”
　　秦禹点了点头。
　　“这个照片能到郭行手里，而且还是三公子给的，那就意味着，三公子已经确定是我在跟他唱反调了。”吴迪扭头看向秦禹：“决战要开始了。”
　　“是啊。”
　　秦禹有些上火的回道：“我还想着你能在藏一段呢。”
　　“小三不是傻子，我早都有准备，他会在这段时间揪出来我。”吴迪轻笑着说道：“所以这几天，他不找我，我也没给他打电话。”
　　“滴玲玲！”
　　二人正在聊天的时候，电话铃声突然响起。
　　“喂？！”
　　吴迪立马接通手机：“怎么了，叶大美女！”
　　“小三来找我了，你看我怎么回他？”叶琳直言问道。
　　吴迪愣了数秒后，低声应道：“郭行死了，他资金入口出现了大问题，找你应该是为了稳定你的钱。”
　　“我知道。”
　　“你这样……！”吴迪斟酌半晌后，就冲着叶琳嘱咐了起来。
　　……
　　凌晨，三点多钟。
　　喜乐宫的总经理办公室内，叶琳给三公子倒了杯茶，轻声问道：“你今天晚上气色不太好啊！”
　　“郭行没了，我能好的了吗。”三公子喘息一声，声音略显沙哑的说道：“新的供货商，已经谈完了，现在就等着资金进入，敲定细节……唉，真愁死我了。”
　　叶琳双腿交叠的坐在沙发上，非常理性的看着三公子，没有接话。
　　“琳琳！”三公子扭过头，松了松领口说道：“新的资金支持，我很快会找到，但在这儿之前，你要帮帮我！”
　　“怎么帮？”叶琳问。
　　“给供货商的两笔先期款，都先从你这儿走吧。”三公子问。
　　叶琳犹豫了一下，轻声回应道：“这么多钱，我恐怕暂时凑不出来啊。”
　　三公子盯着叶琳，目光突然变得复杂了起来。
　　“我们韩老板在其他两大区都有生意，他最近吃了我不少资金。”叶琳表情也很为难的回道：“所以，我这儿现在能拿出来的真不多。”
　　“那你能拿多少？”三公子问。
　　“一百万吧，最多了。”叶琳直视着三公子回道。
　　“哈哈！”
　　三公子闻声一笑，猛然起身回道：“行，我先走了。”
　　“这么急啊？”叶琳坐在沙发上没起身的问道。
　　三公子迈步来到办公室门口，转过身，非常大气的回道：“没事儿，吴迪那天要是不行了，你再回来！我这儿永远有你的位置。”
　　叶琳沉默。
　　三公子竖起一根手指，脸上挂着笑意说道：“一年之内，我打沉他！”
　　说完，三公子迈步就走。
　　叶琳皱了皱眉头，伸手拿起电话，给吴迪发了一条非常简洁的简讯。
　　“明牌了！”
　　……
　　与此同时。
　　松江四个出关卡，包括道路出关卡，全部被增派了联防和警员，开始全力搜捕吴天胤，以及上了黑名单，领头扇呼民众闹事儿的人员。
　　全市搜捕，受了枪伤的吴天胤和小寻，又该如何脱困呢？
　　.la，

第四九零章 反侦察的经验
　　.la    一天后，上午。
　　黑街警司司长办公室内，冯玉年叫来了秦禹，将一张文件推给了他。
　　“这是什么？”秦禹坐在办公桌对面的椅子上问了一句。
　　“这是三大区要配合开元区，抓捕领头聚众闹事儿人的黑名单。”冯玉年面无表情的说道：“你们一队的任务都已经在上面标好了。”
　　秦禹看着文件，见上面有二三十个名字，随即问道：“要抓这么多人吗？”
　　“游行的事儿，已经捅到了奉北总局哪儿。”冯玉年插手回道：“上层震怒，要求一周内平息游行事件。”
　　“抓人能解决问题吗？！”秦禹叹息一声，略显无语的回道。
　　“我们不是解决问题的部门，负责执行就好了。”冯玉年轻声回道：“别的区我不管，但黑街警司在抓捕过程中，一定要注意方式方法，千万不要引起民众的反弹。”
　　秦禹楞了一下，点头应道：“我清楚了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“好，你忙！”秦禹拿起名单，转身离去。
　　冯玉年见秦禹走后，缓缓起身长叹一声：“唉，上层啥时候能下来，听听大家的声音啊。”
　　……
　　开元区警司司长办公室内。
　　新来的一把手，同样上火的看着二大队队长，插手问了一句：“抓一个走投无路的罪犯，就这么难吗？搞到现在一点线索都没有吗？”
　　“除了我们二队，三队那边也调过来了两个组排查。”二队长也很犯愁的说道：“我们四五十号人，将他可能藏匿的地点，全部排查了一遍，但真是一点线索都没摸出来。”
　　司长皱着眉头，脸色极为难看。
　　“但您放心。”二队长立马出声补充道：“吴天胤，还有辛小寻，身上都有伤！他们只要人在松江，那绝对是躲不长的。并且这俩人曾经蹲过监狱，所以关系网相对比较简单，我目前已经将他们可能联系的人，全部控制住了，只要他俩一露头，我马上就能锁定他们在哪儿。”
　　“尽快搞出线索。”司长站起身，略显焦急的背手回道：“你总得让我跟警署那边有点话说吧？”
　　“是，是，我明白！”二队长立马敬礼回应道。
　　……
　　松江出关口。
　　数十名出关的群众，排着长队，拿着证件，一个个的接受检查。
　　联防的人先核实证件身份，然后在由被增派来的警员，检查群众随身携带的包裹，以及其它物品。
　　人群中，一个小伙在被全身搜捕了一遍后，才接过联防还回来的证件问道：“我可以走了吧？”
　　“可以了。”联防的人点头。
　　小伙一笑，伸手拎起行李，笑呵呵的穿过了铁栏杆，顺着通道离开了检查大厅。
　　出了关之后，小伙顺着待规划区的道路，往前行走了大概二百多米后，才上了一台破旧的越野车。
　　“东西带出来了吗？”司机问。
　　“带出来了。”小伙从兜里掏出一部手机，冲着司机比划了一下：“走吧。”
　　“好。”司机闻声启动汽车，沿着公路离去。
　　……
　　下午两点多钟。
　　开元区警司问讯室内，一阵电话铃声响起，随即坐在椅子上的一名男子，立马打着哈欠喊道：“我电话响了！”
　　“你接，你接！”警员从外面赶进来，立马吩咐了一句。
　　男子站起，迈步来到桌子旁边，接起了电话：“喂？”
　　“喂？是晓光吗？”
　　“……！”男子闻声楞了一下，立马回应道：“胤哥吗？”
　　“是。”吴天胤的声音响起。
　　旁边，警员拿着监听器，捂着听筒，立马转身跑出了问讯室，张嘴喊道：“叫队长，快点！”
　　十几秒后。
　　二队队长大步流星的跑了过来，面色焦急的问道：“吴天胤打过来电话了吗？”
　　“打来了，打来了……！”警员兴奋的点头：“于晓光正在跟他聊！”
　　二队队长闻声进了问讯室，见晓光还在拿电话跟吴天胤聊着，立马趴在他耳边说了一句：“拖住他，一定要拖住他！”
　　晓光扭头看了一眼二队长，立马拿着电话问道：“胤哥！你咋出来之后，搞出这么大的事儿呢？！”
　　“……为了整点钱呗。”吴天胤轻声问道：“你在哪儿呢？”
　　“我在家这儿呢。”晓光挠了挠鼻子，叹息一声说道：“出来之后，我也找不到活儿，没事儿干啊。”
　　吴天胤沉默数秒后问道：“昌海他们你还有联系吗？”
　　“没有，出来之后，就没联系过。”晓光摇头。
　　“嗯。”吴天胤沉吟半晌，再次问道：“我要找点人，干点事儿，你有兴趣吗？”
　　“胤哥，你别闹了，你的事儿我听说了，现在满松江的警员都在找你……咱们咋干事儿啊？”晓光轻笑着回道：“你玩的太大，我接不住啊。”
　　“能抓到我的警员，还不知道在哪儿呢。”吴天胤一笑：“你考虑考虑，想好了给我打电话。”
　　“胤哥，你和安仔还有联系吗？”晓光开始没话找话。
　　“你要想有点事儿干，就打这个电话。”吴天胤扔下一句，直接挂断了手机。
　　“喂，喂？胤哥！”
　　晓光拿着电话喊了两声后，才扭头看着二队长说道：“他挂了！”
　　二队长摸了摸脑袋，立马冲出问讯室喊道：“通讯组！通信公司那边锁到位置了吗？”
　　大约半分钟后，走廊尽头的办公室内，冲出来一名警员，高声回了一句：“锁定了！”
　　二队长快步走过去，言语焦急的问道：“信号源在哪儿？通信公司给回馈了吗？”
　　“在待规划区！”
　　“什么？！”二队长惊愕：“你确定在待规划区吗？”
　　“是的，通信公司那边连续确认了两遍，才给的回信。”警员点头。
　　二队长闻声攥紧了拳头。
　　“咣当！”
　　紧跟着办公室的房门再次被推开，里面另外一名警员跑出来说道：“……我查了一下吴天胤的电话号，就是今天上午，咱查到的那家被盗窃的通信公司营业店，丢失的十几个电话号码之一！”
　　二队长脑袋嗡的一声，声音沙哑的骂道：“完了！！人已经跑到区外了！我他妈就弄不懂了，排查力度这么大，他是怎么出去的呢？”
　　……
　　待规划区内。
　　安仔站在一望无际的大雪地内，将两部一颠一倒合在一块的手机分开，随即拿起右手的那部，轻声问道：“胤哥，还用在打吗？”
　　“晓光说话有问题，他一直在拖延时……时间！”吴天胤低声回道：“不用再打了，警员刚才就在他身边。”
　　.la，

第四九一章 大抓捕
　　.la    两天后，土渣街喜乐宫内。
　　吴迪穿着得体的西装，端着咖啡轻声说道：“刚才我跟秦禹通过电话了，他说黑街那边也动起来了，马上要大规模抓捕领头闹事儿的人。”
　　“那咱们怎么办？是继续抗争一下，还是点到为止呢？”叶琳抱着肩膀回问。
　　“市里开会已经制定了处理游行的方案。”吴迪翘着二郎腿，轻声回应道：“老徐在会上被整的够呛，已经被迫妥协了。”
　　“小三他爸怎么妥协的？”叶琳问。
　　“还能怎么妥协，想办法下调税Z呗。”吴迪抿了口咖啡说道：“下调的方式可能会要点脸面，但从根上讲，他还是妥协了，所以我的目的已经达到了。”
　　叶琳点头。
　　“老徐向民众妥协，准备想招下调Z税，那就证明他之前的策略是错误的，是无法挽回的失误。所以现在不光民众骂他，市长和其他领导，也都对他很不满。”吴迪笑着说道：“这一下，老徐是既没拿到政绩，又跟市里主要领导闹的很僵。再加上民众对他的支持率也降到了谷底，我看他要没有救命的药，都坚持不到这届到期，就得下台。”
　　叶琳皱眉沉思半晌后说道：“也不对啊，小三之前跟我谈的时候，好像信心很足，说要一年之内打沉你。”
　　“他在装硬呢。”吴迪轻笑着回道：“目前药厂就是他们家救命的药。如果这个项目再干不成，那结果都不是老徐政治生涯结束那么简单……当退不退，粉身碎骨啊。”
　　“要按照你这么说，徐家未来的重心，都会放在药厂的事儿上？”叶琳问。
　　“是的。”吴迪站起身，轻声回道：“小三要把药厂干成了，那将会是完善松江医药，民生，彻底拉动全市经济的丰功伟绩，那是天大的政绩。所以，老徐乘势当上一把，那也是板上钉钉的，绝对不会有一丝意外。可他要没干成，那下场也会很惨，就这么简单。”
　　叶琳闻声点了点头。
　　“决战就在药厂的项目上。”吴迪放下咖啡杯，轻声说道：“所以，下一步我们就要在这个事儿上，全力阻击他。”
　　“那就要让秦禹的供货商，快点来松江成立公司。”叶琳补充了一句。
　　“对，趁着现在小三手里资金断了的空档，尽快把咱自己的架子搭起来。”吴迪迈步走到窗口，轻声吩咐道：“而民众游行的事儿，还是点到为止吧。尽快把屁股擦一擦，别给别人留出把柄。”
　　叶琳思考一下，皱着黛眉回道：“为啥不让这个事儿再拖一拖呢？有民众闹腾，这样可以让老徐分神很多啊。”
　　“你要考虑到上层的情绪啊。民众这么闹腾，不光老徐自己难受，而是整个政F都在跟着背锅。”吴迪转身回道：“不能为了搞老徐一个人，就把所有人得罪了啊。目前咱的目的已经达到了，可以见好就收了。”
　　“好吧。”叶琳点头。
　　“通知奉北打款的公司，让他们尽快抽身，全部给我跑到欧盟区去，短时间内不要回来了。”吴迪不容置疑的吩咐道：“这事儿要快办，因为市里已经准备大规模抓人了。”
　　“蔡徐徐已经从八区赶到奉北了，估计这两天会来。”叶琳轻声回道：“我一会让他去办这个事儿。”
　　“一定要快，不要拖拉。”吴迪再次嘱咐道：“咱们就把线索切断在奉北，不给他们还手的机会。”
　　“我明白。”叶琳面色凝重的点了点头。
　　……
　　开元区，樱花胡同。
　　秦禹坐在一家很小的日式居酒屋内，低头正喝着清酒，吃着豚骨面。
　　几分钟后，付小豪穿着便装从外面走了进来，快步来到秦禹旁边说道：“……人回来了，刚进家门。”
　　“几个人？”秦禹问。
　　“就他自己。”付小豪擦了擦额头上的汗水：“抓吗？”
　　秦禹闻声连吃了两大筷子面条，起身擦了擦嘴回道：“抓。”
　　十几分钟后。
　　一处破旧不堪的大杂院外，秦禹站在厕所的粪池旁边，强忍着令人作呕的气味，垫脚往院里看了一眼。
　　这个大杂院，住了八户人家，一间不到一百平米的住房，竟然被四家分租。所以此刻秦禹从外面往里看，院内是显得非常拥挤的，而且到处都挂着各种晒晾的衣物。
　　“妈的，这也看不到啥啊？”秦禹回头招呼道：“算了，开抓吧，大家注意安全哈。”
　　“都动起来。”
　　朱伟拿着对讲在旁边喊了一句。
　　话音落，大杂院正门被丁国珍等人一脚踹开，随即七八个警员动作利落的冲了进去。墙头上，秦禹，付小豪，朱伟等人也是一股脑的翻进院内，持枪奔着侧房冲去。
　　“你们干什么的？”
　　“咋的了？”
　　“……！”
　　院内霎时间响起一阵惊呼声。
　　“警司的，都别动，抱头蹲在地上。”付小豪指着众人喊了一声。
　　院内的居民一看到这帮人都带着枪，立马就抱头蹲在了原位上。
　　“咣当！”
　　秦禹一脚踹开偏房的房门，拎着枪走进了室内。
　　一间不足二十平米的房间内，挤了足足五个人。一对老年夫妇，一名长相平凡的妇女，以及一个十来岁的孩子，还有一名面色慌张的中年男子。
　　一家人刚在小炕上摆了桌子，还没等动筷吃饭，就见到秦禹等人冲了进来。
　　“陈刚是吧？警司的，”秦禹拎着枪，摆手命令道：“举手。”
　　陈刚懵了。
　　“呼啦啦！”
　　丁国珍，付小豪等人冲过去，瞬间就扯住了陈刚，摁住了他的脑袋：“别动。”
　　“干嘛打我爸爸！”
　　“你们干什么？”
　　“……！”
　　孩子与老人率先反应过来，伸手就推搡着丁国珍等人。
　　秦禹皱眉扫了一眼屋内的情况，轻声冲着付小豪和丁国珍吩咐道：“没事儿，让他自己起来。”
　　陈刚憋了半天，满眼都是惊惧的说道：“……我兜里有点钱，你让我媳妇掏出去，行吗？”
　　秦禹沉默半晌后，迈步走到陈刚身边，伸手从他兜里翻出了不到一百块的现金。
　　“……给……给我媳妇吧，”陈刚低头说道：“就这点钱了。”
　　秦禹听到这话，叹息一声回道：“你说就你这个家庭，你没事儿跟着起什么哄啊？游行那么好游的啊？”
　　说完，秦禹伸手把钱给了陈刚的媳妇，随即摆手招呼道：“行，把他带走吧。”
　　这天晚上，全市值班的警员几乎都在抓人，不到三个小时，就有近五十名带头闹事儿的民众被捕。
　　……
　　市中心的会所大厅内。
　　三公子穿着风衣，步伐匆匆的冲小星说道：“我要去奉北办一件很关键的事儿，你在家里这边盯着点，务必要让开元区那边，把那几个关键的人给办了。”
　　“我知道。”小星点头。
　　.la，

第四九二章 一个陈刚，无数人的缩影
　　.la    凌晨，12点半。
　　黑街警司一队办公区内，秦禹头疼欲裂的拿着电话，站在窗口向冯玉年汇报道：“我这边抓了六七个，全都带回警司了。对，基本都没有开枪，就是正常抓捕……但现在的问题是，问讯室不够用啊，其他队也都抓了人，嫌犯蹲的满走廊都是……嗯嗯，行，那我跟后勤打个招呼，临时征调几个空房当询问室。好，那你先休息吧，我尽快审理。”
　　电话打完，秦禹才转身问道：“伟哥，你那边审几个了？”
　　“我这一个还没审完呢。”朱伟皱眉应道：“不过有进展了，快了。”
　　“各组都动作快点哈。”秦禹闻声后，拍着手掌喊道：“拒不配合的，不交代的，一会全给我扔后面大仓库去，让他们反省。”
　　“队长，你吃不吃点东西啊？”一个警员抬头喊着：“食堂开饭了。”
　　“我也饿了，给我也整点吃的。”墙角处，一名嫌犯抬头喊了一声。
　　“我想给你吃点屎，你要不要？”秦禹斜眼问了一句。
　　嫌犯见秦禹有点凶，也就没敢再吭声。
　　秦禹思考半晌，转身喊道：“珍珍，去厨房打点饭，给他们分点吃。”
　　“他们犯罪了，咱还管饭啊？”一名警员皱眉骂道：“要不是这帮货带头瞎搞，老子现在正休假呢。”
　　“犯罪要处理，但人权咱们还是要尊重的。”秦禹摆手招呼道：“去给他们整饭吧。”
　　“好勒，我这就去。”丁国珍起身就往门外走。
　　秦禹站在办公桌旁边，扭头扫了一眼墙边后，伸手指着那名被他抓的陈刚说道：“小豪，把他领我办公室去，我审审他。”
　　……
　　十几分钟后。
　　秦禹啃着馒头，轻声冲着陈刚问道：“外面那些人，你都认识吗？”
　　“……都认识。”陈刚低头回了一句。
　　“你们带队搞这个游行，一天能赚多少钱啊？”秦禹像是闲聊家常一般问道。
　　陈刚闻声愣住。
　　“咋地，这还不能说啊？”秦禹喝了口汤。
　　“我们不挣钱啊，”陈刚皱眉回应道：“都是自发的。”
　　“呵呵，自发的？”秦禹一笑：“多收钱，是多收大家的，也不是你一个人的，你要没利可图，没事儿带队扯这个干啥啊？闲的啊？！”
　　“我们这些人，真是自发的。”陈刚语气变得急促，极力解释道：“从最开始静坐抗议，我就参与了……后来事情闹大了，需要有人组织，不少新参与进来的民众，就推选我们当领头的。我觉得没啥，就干了……。”
　　“你拿我当傻子忽悠呢？”秦禹脸色逐渐变得严肃了起来。
　　“我真没有拿过谁的钱。”陈刚瞪着眼珠子回道：“你抓我的时候，也看见我家啥样了。你说我要真能挣到钱，还至于让家里的人挤在那个小破房子里吗？”
　　秦禹沉默。
　　“我们这帮人闹事儿，就是活不下去了，没办法了。”陈刚叹息一声，整个人紧张得不停地搓着脸蛋子：“这事儿折腾了这么久，我也真的没听说过，谁收了谁的钱，都是大家自愿带头干的。”
　　秦禹吃着馒头，依旧没有接话。
　　陈刚叹息一声，抬头看着秦禹问道：“你一个月工资有多少？”
　　秦禹愣住，完全没想到嫌犯竟然主动向自己提问：“有不到七百块钱，怎么了？”
　　“那你有负担吗？”陈刚又问。
　　“呵呵，我没有啊，就自己一个人。”秦禹来了兴趣，笑呵呵的回了一句。
　　“我有。”陈刚舔了舔干裂的嘴唇说道：“我家里有两个老人，一个小孩，还有一个没有工作的媳妇。之前我跟建筑公司，在江边那边打地道，引冰层下面的水。每天早上四点起，晚上九点睡，干满这十五个小时，我一个月能挣四百多。这日子虽然有点苦，我也不能经常回家，可总算是能见到钱啊，所以累点也没啥。”
　　秦禹闻声皱了皱眉。
　　“可那个什么狗艹的老徐，非得提议要Z税，说什么要让群众支持松江财政，建设美好家园，呵呵。”陈刚冷笑着说道：“我每月四百块左右的收入，要交二十块的城建基金，六十五的收入税，最后到手也就三百块出头。警官啊，富人家里少这一百块钱，可能一点影响都没有，可对我们这种家庭来说，你一个月少往家里拿十块钱，那可能米都得少吃三天啊！”
　　秦禹无言。
　　“卫生费，街道清雪费，水费，电费，垃圾运输费……这些钱我都一分不少的交了。那我就想问问，老子对城市建设没有贡献吗？我交的不是建设家园的钱吗？”陈刚略有些激动的吼道：“那我都交了这些钱，你还收你妈B的城建基金呢？！你知不知道，少了这二十块钱，我妈一天吃不上药，可能明天就没了啊！”
　　秦禹看着陈刚的表情，听着他的话，心里终于明白过来，对方真的不是在跟他撒谎。他也应该确实没有收过谁的钱，去带头组织游行。
　　“兄弟，我们是真没办法生活了，所以才出来喊口号，闹点动静。”陈刚喘息一声，表情无助的说道：“袭击警员我确实有过，吴天胤在天上撒钱，我捡了……打砸警车，我也参与了，这些都没啥说的，我确实犯罪了。”
　　“知道犯罪你还干？”秦禹叹息一声问道：“你就没考虑过，你犯罪了，进来了，家里咋办啊？”
　　“兄弟，你不懂，我们活的压抑啊。”陈刚摇头应道：“当情绪推到那儿了，你就需要一个宣泄口。说实话……砸车，打人的时候……我都不知道自己脑子里想的是啥，就想发泄。”
　　秦禹无言。
　　陈刚再次舔了舔嘴唇，抬头看着秦禹问道：“兄弟，我看你这人挺好的，你能跟我交个实底儿吗？我到底会被判多久？”
　　秦禹拿起烟盒，缓缓起身。
　　“要判的年头多，你就给我媳妇带个话，让她领孩子再找个人过吧。把家里的东西卖一卖，给我爸妈留点钱就行。”陈刚低头说了一句。
　　“十年左右吧。”秦禹有些不忍看向陈刚，只低头拽出两根烟放在他身边：“换了我，可能也会那么做。但犯罪了……就是犯罪了……我尽量如实写你的报告，最后判多久，要看法院。”
　　陈刚听到十年两个字，瞳孔瞬间无神，呆滞。
　　……
　　开元区警司外。
　　小星坐在汽车内，扭头冲着二队队长问道：“收钱游行的主犯抓到了吗？”
　　“抓到了，还没吐口。”二队队长摇头。
　　“可以做到消息保密吗？”小星又问。
　　“警署那边咱已经打过招呼了。其他三大区抓的人，都是自发站出来的领头民众，而真正拿钱的那帮人，全是我们司，我们队抓的。”二队长低声说道：“你放心，我尽快给你扣出口供，顺着线索找到幕后的人。”
　　“嗯。”小星点头。
　　.la，

第四九二章 有贵客来
　　.la    秦禹在单位足足忙活了将近两天，才算彻底把所有嫌犯的口供和证据整理完毕，而高强度的工作刚结束后，他就病了，感冒了。
　　这天下午三点多钟。
　　秦禹倒在家里的床上，正在不停的擦着鼻涕时，手机突然响了起来。
　　“喂？！”
　　“干嘛呢？大忙人！？”叶琳清脆的声音响起。
　　“感冒了，在家呆着呢。”秦禹脸色涨红的问道：‘咋了，有事儿啊？’
　　“嗯，有事儿，你把你的几个小伙伴叫上，来喜乐宫找我，我带你们去接个朋友！”叶琳低头看了一眼手表：“现在就来吧。”
　　“见谁啊？”秦禹有些不太想动的说道：“我真的特别难受，骨头都疼，要不行你们去得了。”
　　“来的人挺重要，你最好见一下。”叶琳轻声回应道：“他是奉北那边贸易公司的一把，以后给供货商走钱，都得从他哪儿过。”
　　“韩三千身边的人？”秦禹楞了一下问道。
　　“算是吧。”叶琳点头：“他是你的财神爷之一，你这必要的礼貌还是要有的。”
　　“好吧。”
　　秦禹一听这话，只能强迫自己起床：“我叫一下老二，徐洋，还有老猫他们。”
　　“嗯，晚上在我这儿聚一下。”
　　“好，就这样！”
　　二人沟通完毕后，就结束了通话。
　　……
　　秦禹简单洗漱完毕后，就开车赶到了警司楼下，伸手拨通了老猫的号码。
　　数十秒后，老猫慵懒的声音响起：“有何事唤朕？”
　　“下楼，跟我去见个人。”
　　“见谁啊？”老猫问。
　　“咱未来的钱袋子。”秦禹擦着鼻涕说道：“叶琳刚给我打完电话，要晚上聚一下。”
　　老猫沉默三四秒：“我就不去了，你们聚吧。”
　　“为啥啊？”
　　“这几天折腾的我有点累，不爱动，你们去吧。”
　　“别扯淡，我这重感冒的人，都坚持着爬起来了，你怎么那么特殊呢？”秦禹不容置疑的催促道：“赶紧的，我在楼下等你！”
　　“大哥，我真不去！”老猫坚持着说道：“你们聚吧！”
　　“你啥意思啊？！”秦禹停顿半晌后突然问道：“咋地？现在要单飞了呗？叫不出来你了？”
　　“不是。”
　　“那你是想干啥？”
　　“……！”老猫无语。
　　“赶紧的啊，我就等你五分钟，你要不下来，咱俩就掰了。”秦禹扔下一句后，直接就挂断了手机。
　　……
　　过了大概不到十分钟，老猫戴着个紫红色的绒线帽子，表情无奈的坐上了秦禹的汽车。
　　“我让你五分钟下来，你他妈磨蹭这么久？你啥意思啊？”秦禹伸手拽过老猫，一下就将冰凉的手掌插进了他的脖领子里。
　　“哎呀我艹！”老猫被冰的怒骂一声：“你是不是有病？！这样会痛经的，你知道不？”
　　“哈哈！”秦禹闻声大笑。
　　“傻B一样！”老猫打开秦禹的手掌，表情憨憨的骂道：“不是，我就不明白了，你为啥非得叫我去呢？”
　　“我不是离不开你嘛！”
　　“你滚犊子吧。”老猫眉头轻皱，搓着手掌回应道：“今天破例去一次昂，以后有这事儿，你尽量别叫我。”
　　秦禹启动汽车，一边开着，一边轻声冲老猫说道：“我知道你心里咋想的，但没必要。”
　　老猫沉默。
　　“李叔的立场，确实让你很为难。我也知道你主动不掺和这些事儿，是为了避嫌，不想让其他兄弟多想。”秦禹表情严肃的说道：“但我觉得，你自己本身就想多了。药线能搭上，那是你，我，齐麟三个人在江州玩了命的结果，所以我们永远都是一条线上的蚂蚱，除非有一天，你觉得这条线没意思了，自己主动要走……那我啥话都没有。”
　　“唉。”
　　老猫叹息一声：“我是真被这事儿搞的心烦了。你说，我在药线这边出力，帮着大家一块搞到了三公子，那老李就遭罪了，可你让我帮着三公子搞你们，我也做不到，所以这几天我他妈心可烦了。”
　　秦禹沉默半晌：“李叔已经好长时间没给我打电话了。”
　　老猫无言以对。
　　“老猫，我跟你表个态哈。”秦禹扭头看向老猫，脸色非常严肃的说道：“如果这次我们折了，那李叔坐在三公子的火箭上，肯定是要窜起来的。但如果这次我们侥幸赢了……那不管是吴迪也好，韩三千也好，我都不会让他们打压李叔的。”
　　老猫愣住。
　　“我这么做，不是因为咱俩的关系，而是李叔对我有恩。”秦禹脸色认真的说道：“从待规划区到松江，对我好过的人，屈指可数，我都记着呢。”
　　老猫搓了搓手掌：“希望咱们和老李都能挺过来吧。”
　　“一定能。”秦禹鼓着劲儿回了一句。
　　……
　　开元区警司内，二队问讯室内。
　　一名膀大腰圆的汉子，满脸是汗的用手抓着自己的胸口：“……你给我打针安定，我求求你了，你给我打一针……！”
　　二队队长翘着二郎腿，笑着问了一句：“老烟枪了？玩多久了？”
　　汉子不停的吞咽着唾沫：“我求求你了，大哥，你给我打一针吧……！”
　　“你撂案，撂案我就送你去医院打针。”
　　“……！”汉子眼神迷离，使劲儿甩了甩脑袋回道：“我说，我说！”
　　“谁找你组织游行的？”二队队长问了一句。
　　“开元区区议会的刘议员……是他找的我。”
　　“他直接给的你钱，让你组织游行吗？！”二队队长立马追问。
　　“不是，是他跟我谈的，但钱是从奉北一个公司打过来的。”汉子喘息着说道：“给了我五万，让我组人，买枪，闹事儿。”
　　……
　　松江北站。
　　数台汽车停在路边，叶琳，秦禹，老猫，徐洋，还有马老二等人，正聚在一堆等待着。
　　十几分钟后，一辆从奉北开来的列车进站，一名青年穿着浅蓝色的风衣，带着皮手套，领着十几个人，大步流星的从车内走了出来。
　　再过一小会，一群精神小伙出了出站口，就见到了叶琳等人。
　　“来来来，秦禹，我给你介绍一下，这是蔡徐徐，我们总公司派到奉北分公司的一把。”叶琳笑着介绍道：“徐徐，这是秦禹！咱们新的合作伙伴。”
　　秦禹身患重感冒，所以鼻音很重的伸手说道：“你好嘘嘘！”
　　旁边，老猫翻了翻白眼：“嘘嘘？我TM还叫泚泚呢！这名字起的真没啥水平！”
　　.la，

第四九三章 蔡徐徐
　　.la    晚间，喜乐宫最大的包厢内，蔡徐徐端起酒杯，很外场的冲着老猫，马老二等人说道：“我叫蔡徐徐，蔡文姬的蔡，清风徐来的徐……今天感谢大家款待，感谢哈。”
　　众人一看蔡徐徐这么客气，也都纷纷起身跟他举杯致意。
　　简单的寒暄过后，叶琳有意让秦禹和嘘嘘培养培养感情，所以拉着俩人不停的闲聊。
　　沙发旁边，付小豪低头帮三人倒满洋酒，轻声问了一句：“徐总，您抽烟吗？”
　　“啊，我抽。”
　　“这有。”付小豪立马拿起烟盒，就要给对方抽一根。
　　“不用，我不抽这个。”蔡徐徐摆了摆手，扭头打了个指响儿。
　　沙发门口处，一个拎包的小伙立马起身跑过来，动作利落的掏出雪茄盒，率先递给了秦禹：“您抽烟吗？”
　　“我不抽这个。”秦禹笑着摆手。
　　“您来一根？”跟班很会看眼色的又冲付小豪问了一句。
　　“我不抽，呵呵。”付小豪一笑，回身就坐在了沙发上。
　　跟班把秦禹身边的几人全部让了一遍后，最终才将雪茄盒递给蔡徐徐。而后者则是优雅的拿出一根雪茄，低头用剪刀剪开烟嘴。
　　跟班立马掏出喷火机，对着雪茄一通猛燎后，蔡徐徐才叼在嘴上吸了一口，并且赞叹道：“抽这个好，润肺。”
　　“呵呵。”秦禹一笑，也不知道该说啥：“松江很少见到这玩应。”
　　蔡徐徐叼着雪茄，轻声说道：“去箱子里，拿两瓶好酒。”
　　“唉！”
　　跟班闻声立马跑了出去。
　　蔡徐徐扭头看向秦禹，吸着雪茄，略有些拿着范儿的问道：“秦队平时有啥爱好吗？”
　　秦禹一愣：“我？也没啥爱好，以前喜欢射击，喜欢收藏枪，但现在也没功夫摆弄那些了。”
　　“回头我送你一把，纪元年前的老式托卡列夫S枪，棕柄的那种。”蔡徐徐轻笑着说道：“我朋友也喜欢这东西，他家什么好枪都有，我去了随便拿。”
　　“那多不好意思。”
　　“没事儿，吴迪，琳姐的朋友，就是我的朋友。”蔡徐徐大咧咧的回了一句后，转身喊道：“宇宇。”
　　“哎，在呢！”
　　“你把我包拿来。”
　　“好。”一个小伙起身后，也拿起了一个黑色手包，迈步送了过来。
　　蔡徐徐接过之后，低头打开拉链，从里面拿出一个非常精致的小盒子，伸手递给秦禹说道：“老坑冰种，我八区的朋友从欧盟那边拿回来的料，找大师开光后，请的玉观音，非常灵验。”
　　秦禹闻声接过锦盒，伸手打开一看，确实见到里面摆放着一尊比火柴盒小一点的玉观音。而且他虽然不懂翡翠啥的，但也能看懂这个料的价值。
　　晶莹剔透，没有一点杂色。
　　“这东西现在基本都找不到了，只有纪元年前的存货了，用一块少一块。”蔡徐徐笑着说道：“你拿着戴吧，就当是个见面礼了。”
　　“这太贵重了。”秦禹也没想到这个嘘嘘能这么大方。
　　“还是那句话，吴迪和琳姐的朋友，就是我的朋友，咱们之间不用客气。”蔡徐徐坚持着说道：“我平时没啥别的爱好，除了收藏收藏这东西外，那就剩下打牌牌，听听Rap了。”
　　秦禹闻声看向了叶琳，后者笑着回道：“徐徐一片心意，你就拿着吧。”
　　“那就谢了。”秦禹小心收下，端起酒杯说道：“我无以为报哈，尽力把药线的事儿干好。”
　　“这话说到点子上了。”蔡徐徐眼神一亮：“药线干好了，怎么都行。”
　　说完二人撞杯后一饮而尽。
　　“吱嘎。”
　　房门打开，之前下楼取酒的跟班，拎着个小皮箱走了进来，随即弯腰蹲在大理石桌旁，从里面拿出干净的白桌布，两瓶木盒装着的红酒，以及各种杯子，醒酒器具，跟变花样似的，一件件摆在了桌子上。
　　旁边的老猫都看傻了，直吧唧着嘴说道：“你看看人家，逛窑子都自己带桌布，带杯，真TM讲究。”
　　“你说话注意点，咋那么愣呢？”马老二笑着呵斥了一句。
　　“真正的逼王来了，我要退居二线了。”老猫汗颜。
　　“你过去跟他聊两句啊。”徐洋笑着回道。
　　“拉倒吧，这个嘘嘘，我是降服不了他。”老猫摇头。
　　沙发中央，蔡徐徐看着秦禹，轻声说道：“总公司在奉北的所有资金，我一个电话就能调的动。秦兄，你就在前面好好干，资金和设备什么的，我分分钟就能解决。”
　　“那可太感谢了。”
　　秦禹虽然觉得这个蔡徐徐有点爱装B，说话也略微有点大，但总归是个能接触的人，所以也很客气的回道：“我们一块用劲儿，把事儿干好。”
　　“好勒。”蔡徐徐笑着冲跟班吩咐道：“把酒全醒上，我感觉我今晚又来状态了。”
　　……
　　开元区警司。
　　二队长拿着一大堆资料，拨通了司长电话。
　　“喂？”
　　“司长，我跟您汇报一下，主要嫌犯已经吐口了。”二队长轻声说道。
　　“什么方向？”司长问。
　　“收了钱领头闹事儿的人，总共有十二个。我们顺利抓捕了六人，而这其中只有一个是能跟上层发钱的人接触上的。”二队长轻声说道：“据他交待，给他们拿钱的，是咱开元区议会的刘议员。”
　　“哪个刘议员？”
　　“刘贤。”二队长轻声回道。
　　司长沉默半晌又问：“刘贤是亲自给他们的钱吗？”
　　“那没有，钱是从奉北的一个贸易公司打过来的。”二队长立即回应道：“目前我已经让人在调查这个公司了，应该很快就有结果。”
　　“你马上准备抓捕刘贤，同时要组织人手，准备去奉北抓捕这个公司的主要高层。”司长立马做出部署。
　　二队长一愣：“这事儿不用往上面报告一下吗？”
　　“报告了，消息肯定就漏了。”司长皱眉回道：“对待游行案件，我们开元区有自己做主的权力，你直接办就行。”
　　“好，我明白了。”
　　“就这样。”
　　话音落，二人就结束了通话。
　　……
　　喜乐宫内。
　　“滴玲玲！”
　　一阵电话铃声响起后，秦禹笑着冲蔡徐徐打了个招呼，拿着手机就走到了包厢外面：“有啥事儿不能在屋里说？”
　　刚刚才到门口的朱伟，立马趴在秦禹耳边说道：“开元区那边有动作了，听说有一个领头闹事儿的人，已经吐了。据他交待，指使他的人是开元区议会的刘议员。”
　　“准确吗？”秦禹皱眉问了一句。
　　“准确，我一个铁磁给我的消息。”朱伟点头应了一声。
　　秦禹斟酌半晌，立马拿着手机走到一旁，第一时间拨通了吴迪的号码。
　　.la，

第四九四章 不公平的调令
　　.la    喜乐宫走廊内，秦禹拿着电话走到窗口，直言冲吴迪问道：“游行的事儿，有没有你的影子？”
　　吴迪被问的愣住，一时间没有回话。
　　“有还是没有？”秦禹皱眉追问。
　　“怎么了？”
　　“……告诉你一声，开元区那边有突破。”秦禹见对方不愿意主动说，就轻声提醒道：“开元区议会的刘贤已经被盯上了。”
　　吴迪闻声再次沉默。
　　“我的消息很准确，如果有你的影子，那就早做准备吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“就这样。”
　　二人沟通完毕后，立马就结束了通话。
　　“走吧，进屋。”秦禹拿着手机，轻声冲朱伟招呼了一声。
　　“嗯。”
　　朱伟点头后，迈步跟着秦禹，就重新进了包房。
　　大概过了二十分钟左右，叶琳接了个电话后，就冲着蔡徐徐招呼了一声：“你出来一下。”
　　“你们先喝。”蔡徐徐闻声立马放下酒杯，擦着额头上的汗水，跟着叶琳走出了包厢。
　　走廊内，叶琳皱眉看着蔡徐徐问道：“之前我特意通知过你，让你把奉北鼎辉贸易公司清盘，安排老丁跑路，你做了吗？”
　　蔡徐徐听到这话，立马愣在了原地。
　　叶琳一看他这个表情，心里顿时咯噔一下：“你没安排吗？”
　　蔡徐徐挠了挠头：“你给我打电话的那天……我到奉北喝了酒，打了牌……我给忘了。”
　　叶琳听到这话，黛眉紧皱的叉腰转了一圈，随即按奈不住心中的火气吼道：“大哥，你在搞什么，啊？我特意提醒你的事儿，你都忘了？！”
　　“我真喝多了。”蔡徐徐无奈的回道：“鼎辉的全体同仁太热情，干没了我六瓶红酒……我直接被灌懵B了。”
　　叶琳崩溃：“你……我……你知不知道，你一顿酒耽误了多少大事儿？”
　　“怎么了，有那么严重吗？”蔡徐徐不明所以的问道。
　　“松江警署，特令开元区警司侦办游行案件，有几个拿钱的领头人已经被抓了，供出来了鼎辉和刘贤。”叶琳瞪着大眼睛回道：“如果你早就把屁股擦干净，他们的线索到奉北就断了，明白吗？”
　　蔡徐徐愣住：“松江的情况，我不知道。我压根就没想过这么严重……还以为你们早都布置好了后手。”
　　“别说没用的了，你马上通知老丁，让他清理好后续事件，赶紧带着人出区，就现在。”叶琳不容置疑的吩咐道。
　　“好，我马上联系他。”蔡徐徐拿出手机，立马走到一旁去打电话了。
　　包厢内。
　　秦禹，老猫，还有朱伟等人一块走了出来。
　　“怎么了？”叶琳一看他们都出来了，顿时很疑惑的问道：“要走吗？”
　　“我得回警司。”
　　“出啥事儿了？”叶琳立即问了一句。
　　秦禹斟酌半晌，低声回到：“开元区警司的人，去我们那儿要把游行嫌犯全部提走。这违规了，我必须回去。”
　　“他们要搞什么，你清楚吗？”
　　“不清楚。”秦禹摇头：“不过我肯定不能让他们随便把人提走啊。”
　　“行，那你们赶快回去吧。”叶琳点头。
　　秦禹闻声看向走廊深处，张嘴喊道：“嘘嘘，我们有事儿先走了哈！”
　　蔡徐徐急的满头是汗，拿着电话回身吼道：“行，你先忙，回头喝昂！”
　　“好勒。”
　　秦禹应了一声，带人就离开了喜乐宫。
　　……
　　大约半个多小时后。
　　秦禹带着老猫，朱伟，丁国珍，付小豪四人回到了黑街警司，来到了一队办公区。
　　室内，开元区警司二队的四名男子，此刻正坐在小会议桌旁边喝茶。
　　“这是我们秦队。”屋内的警员介绍了一下。
　　“你好，我是开元区二队副队长，我姓姚。”对方领头一名壮汉，伸出手掌说了一句。
　　秦禹与对方握手后，面无表情的问道：“我听说你们来提人，这什么意思？”
　　“就是把你们抓的那几名领头的游行嫌犯，全部提回开元。”对方淡淡回应道：“这是我们司长和队长的意思。”
　　秦禹浑身散发着酒气，摇了摇头说道：“案子还没问清楚，人没法让你提走。”
　　“秦队，游行案是我们开元区主要侦办的，这嫌犯抓到了，我们需要闭合证据链。”中年态度也很坚定：“所以还请你们配合。”
　　“配合个鸡毛啊。”老猫立马皱眉说道：“人是我们抓的，也是我们审的，现在都弄完了，你们过来拿业绩了，这合适吗？”
　　“对，人肯定不能交给你们。”朱伟也插了一句：“真要提人，也得等我们彻底结案，把卷宗都交给检方后再说。”
　　“我说了，这是我们司长和队长的意思。”
　　“你们司长和队长，还能管到黑街的事儿吗？”老猫皱眉喝问道。
　　中年看着老猫，沉默数秒后一笑，伸手就从怀里拽出了一张A4纸：“这是警署办公室，亲自下达的嫌疑犯转审调令。我们司长和队长不好使，警署总归好使吧？”
　　秦禹闻声愣住。
　　“我也不说废话了。”中年嘴角挂着若有若无的笑意，轻声说道：“我现在就要提走，以陈刚，杨乐等人为首的所有嫌犯。”
　　“他妈的，警署这是什么意思？”老猫急了，转身走向座机：“我去给警署打电话。”
　　秦禹缓缓抬头，皱眉喊道：“老猫，别打了。”
　　老猫愣住。
　　“秦队，要没什么问题，现在就让我把人带走？！”中年笑着问。
　　“给他们办手续，提人吧。”秦禹扔下一句，转身就走。
　　……
　　五分钟后。
　　秦禹站在窗口处，拿着电话说道：“对，就是这么个情况……。”
　　“秦禹，你他妈干什么吃的？”冯玉年刚把话听了一半，顿时暴怒着吼道：“在自己地盘，能让人家把到手嫌犯提走了？你的能耐呢？！”
　　秦禹叹息一声，皱眉回道：“我再有能耐，也不可能跟警署唱反调吧？他们是拿着转审调令来的，我一点办法都没有。”
　　……
　　市区内。
　　小星拨通了三公子的电话，轻声说道：“二队长的意思是，双腿走路，奉北那边也要动了。”
　　“我现在在接触新的资本。”三公子沉吟半晌说道：“我把关系电话给你，你联系他，然后让开元警司的人马上来这边。”
　　“我知道了。”小星立即点头。
　　.la，

第四九五章 一夜平乱
　　.la    冯玉年在电话内沉默许久后，立马吩咐道：“你今天晚上就在警司里休息吧，明天一早跟我去警署开会。”
　　“我也去吗？”
　　“对，你也去。”冯玉年不容置疑的扔下一句后，立马就挂断了手机。
　　……
　　大约一个小时后。
　　还没有被送往监狱的陈刚等人，被戴着铐子从黑街警司带走。临行前，秦禹站在台阶上，心里莫名升起了一股不好的预感。
　　警用车旁边，陈刚戴着手铐，临坐上去之前，还回头冲着秦禹喊道：“兄弟，我这是真不知道啥时候能出来了，你别忘了帮我把话带到家里。”
　　秦禹一怔，冲他点了点头。
　　嫌犯全部被带走之后，秦禹等人就回到了警司寝室楼。而老猫和朱伟等人，情绪都很不好，觉得警署在这事儿上有失公允，随即全部骂骂咧咧的回去睡觉了。
　　秦禹躺在三组的寝室床上，闭着眼睛酝酿着睡意，但脑子里则全是陈刚等数名嫌犯的身影……
　　……
　　第二日，早上八点多钟。
　　秦禹被朱伟从睡梦中叫醒，迷迷糊糊的抬头问道：“几点了，老冯来了吗？”
　　“马上到了，你准备一下吧。”朱伟提醒了一句。
　　“哦。”秦禹打着哈欠起身，低头就穿起了衣物。
　　“咣当！”
　　就在这时，寝室房门突然从外面被人推开，付小豪踉踉跄跄的冲进来，表情慌张的看着众人说道：“出……出事儿了。”
　　老猫在上铺被吵醒，双眼迷离的问道：“出啥事儿了啊，一大早就慌慌张张的？”
　　“陈……陈刚他们出事儿了。”付小豪咽了口唾沫说道：“有个朋友跟我说……他们昨晚就受审被判了，八个死刑，十几个无期。”
　　众人听到这话，全部呆愣。
　　“……地区法院连夜开庭审的，记者当庭录像。”付小豪声音颤抖：“他们连最后陈述都没说，就被拉到了执行场所。”
　　秦禹听到这话猛然起身：“怎么可能？！检方还没有介入，人就被判死了，扯淡呢？”
　　“检方介入了。”付小豪目光呆愣回应道：“地区法院审判之前，检方就在走手续……不到俩小时，就把事儿办完了。”
　　“啪嗒！”
　　秦禹手里的衣服掉落在地上，他足足缓了能有七八秒后，才攥着拳头喝骂道：“我去NM的，这也太荒唐了！”
　　……
　　警署医院地下室的八间空房内，八个被下令执行死刑的嫌犯，目光呆滞的躺在床上，浑身抽搐。
　　“执行。”
　　监控室内，有人拿着对讲机喊了一声。
　　近二十名法医，戴着口罩，闻声就将静脉注S的针头，扎进了嫌犯身体里。
　　陈刚面色煞白，牙齿不停的打颤：“……我……我犯的是死罪吗？……不是最多十年吗……什么意思……我不想死……什么意思？！”
　　注射仪器发出很低的嗡鸣声，液体药物被缓缓推进了陈刚的身体里。
　　“我……我父母怎么办……我孩子怎么办……我……！”陈刚剧烈挣扎着，直到彻底失去意识，双眼皮不规则的跳动着，逐渐失去呼吸。
　　……
　　与此同时。
　　松江网播台的早间新闻按时播放，本市最当红的新闻女主播，端坐在荧幕中，非常理性化的说道：“昨日，我市轰动一时的游行事件，终于有了结果。地区法院，对八名组织游行，煽动群众，暴力抗法，持械袭击警员，打砸Q的主要嫌犯，进行了终审判决。判处此八名嫌犯死刑，立即执行。其余十几名主要嫌犯……被判处无期徒刑，不得上诉。整个审判过程，本市近十家权威新闻媒体进行了跟踪报道……判决公正公开，透明严苛，一切以从重，从快的方式进行处理……同时，也呼吁广大民众，我们面对问题，要冷静对待，不要听信别有用心之人的煽动……。”
　　新闻播送完毕的一个小时后，松江外的驻军部队，直接开进来两个加强营，对事件最核心的开元区进行了治安巡护，数十台武装皮卡和上千名军士，在各个主要干道，进行了卡点巡视。
　　一夜之间，游行事件彻底接近尾声，普通民众连在喊一声的力气都没有了。
　　……
　　市政大楼内。
　　松江市欧籍领导，副市长之一的彼得先生，坐在沙发上，冲着老徐说道：“徐，今日太阳照常升起，你的压力没有了。”
　　老徐一笑，没有回话。
　　“……感谢上帝，那些肮脏愚蠢的民众，得到了应有的制裁。”彼得喝着咖啡，笑吟吟的补充道：“也感谢我们的市长先生，像斗士一样英勇，在关键时刻对你进行了保护。”
　　“保护我吗？”老徐在室内来回走了两步，背手回了一句：“他是不想游行的事儿在闹下去了，为的是松江的稳定，跟我关系不大。”
　　彼得沉默半晌：“你们东方人的思维很奇怪，他明明是帮助了你……！”
　　“呵呵。”老徐闻声没有回话。
　　……
　　警署大厅内。
　　冯玉年脸上挂着前所未有的严肃，穿着得体的制服，领着秦禹一路来到五层的会议室。
　　时进中午，警署的案件总结会如实召开，组织会议的是汪副署长。
　　十几名四大区的警司核心领导，分坐在会议桌两侧，逐一开始了报告。
　　“我们平道区抓了九个人，其中有三名……！”一位秃顶中年，低头看着报告就要朗读。
　　“等一下！”
　　冯玉年突然摆手打断：“我先说两句行吗？”
　　秃顶中年楞了一下，立马客气的伸手回道：“你讲，你讲！”
　　冯玉年将听筒摆正，抬头看向汪署直言问道：“既然决定要把人交给开元区审理，那为什么要让我们其他警司如此大规模的配合抓捕呢？!”
　　汪署长一笑：“老冯啊，我们也想让开元区自己解决这个事件，可他们的警员人数有限，这是事实啊。”
　　“那我再问一下。”冯玉年没有理会汪署长的和蔼，而是继续直言问道：“陈刚等嫌犯昨晚被开元区提走之后，他们的口供，证据，还都压在我们黑街警司没有被交接，而且我们这边也还没有上报给检方，那么法院是根据什么审判的呢？检方是根据什么提起公诉的呢？”
　　汪署长听到这话，脸色彻底难看了起来。
　　秦禹坐在没权利发言的椅子上，皱眉看着老冯，满眼都是惊讶。
　　……
　　奉北。
　　一个肥胖的中年拿着电话，满头是汗的吼道：“赶紧把钱全部转走，松江变天了。”
　　.la，

第四九六章 凶猛的老冯
　　.la    警署会议室内。
　　汪署长调整了一下情绪，脸上依旧挂着笑意冲老冯说道：“你说的问题，不在今天会议讨论范围之内，我们回头私下交流。”
　　“汪署，我有些话憋了好长时间了，今天必须得说。”冯玉年根本不走对方给的台阶，反而站起了身，双手扶着桌面说道：“我非常不满意开元区警司，昨天强行到黑街提人的行为！为什么呢？因为以后民众要骂娘，会连带着你们，一块把我也骂了！”
　　“你什么意思，老冯？”开元区新的警司，立马皱眉喝问道。
　　“你说我什么意思？！”冯玉年猛然拍着桌子吼道：“嫌犯是我们抓的，不到两天就快走流程被判死了！！那民众会骂我老冯跟某些人一样黑，懂吗？”
　　“你这话严重了吧？”开元区的新司长，瞪着眼珠子回应道：“特殊时期，从严处理吗，这有什么问题吗？”
　　“你从严处理没有任何问题，但你必须要有公信力！”冯玉年指着对方，思路非常情绪的怼道：“陈刚等人是犯罪了，这是铁打的事实，无可争辩！但他们怎么犯的罪，以什么罪名被提起的公诉，法院又依靠着什么律法，对他们进行的审判！你都要让民众看清楚，不然游行就还会来！”
　　会议上的各位大佬，听到这话，全部沉默。
　　“违规提人，连夜成立小审判庭，让检方和他妈法官商量着审案！为了尽快平息事件，把罪不至死的判死了，这是什么？这是丢了西瓜，捡了芝麻！”冯玉年异常愤怒的吼道：“你就这么干，警务系统的公信力何在？！你拿出的增税方案，又他妈有什么信服力？！规则和律法如果随时可以调整，那还要我们这些人干啥？你找地痞流氓过来，都可以当司长！”
　　汪署长脸色难看到了极致，皱眉看着老冯嘴角抽动。
　　“政绩让上面拿走了，钱让公子哥赚了！”冯玉年拍着桌子骂娘：“最后他妈的坏人却全让我们当了。你们想过没有，民众为啥在激动的时候，殴打警员！他咋不去打军士呢？因为我们有太多次，让人把公权力私用了！”
　　“你别老某个人某个人的，你含沙射影谁呢？”开元区的新司长瞪着眼珠子吼道：“有话你直说！”
　　“你不用激我！老子敢骂人，就敢明说！！”冯玉年愣着眼珠子怼到：“这次游行事件，松江数万兵，就是给他老徐一个人擦屁股！！而你这个新上来的司长，就是他的铁杆铲屎官！”
　　“嘭！”
　　新司长拍桌而起：“你过分了！”
　　“我过分了吗？！”冯玉年猛然扭头看向对方：“那我问你！真正拿钱煽动群众的领头嫌犯，现在在哪儿呢？”
　　新司长闻声愣住。
　　“在哪儿呢？！”冯玉年右手敲击着桌面：“是不是在你们开元区警司押着呢？他们这些拿钱的人，为什么昨晚没有被判刑？！为什么，你给我个说法？”
　　新司长无言以对。
　　“你没话说吧？那我说！”冯玉年完全爆炸，毫无顾忌的怼道：“这些真正拿了钱，带头闹事儿的人，之所以没被判刑！那是因为老徐要留着他们打击政敌，顺腾摸瓜找出幕后黑手！所以，陈刚那帮人才被先顶到先前面来，用来平息事件了！”
　　“老冯，你没完了？！”汪署长直接站起身，冷冷的说道：“那会你来开吧，我先走了。”
　　“你不用走，我已经说完了。”老冯整理了一下衣衫，指着门外说道：“我走！”
　　秦禹闻声立马站起，跟上了老冯。
　　五分钟后。
　　冯玉年在警署楼下，跟秦禹俩人相对无言的抽起了烟。
　　秦禹沉默半晌，皱眉说道：“领导，今天你是不是有点激动了？”
　　“没有。”冯玉年摇头：“早都想骂了，一直忍着，骂完了，挺爽的。”
　　秦禹吸了口烟，没再吭声。
　　冯玉年扭过头，斟酌半晌后说道：“秦禹，混在这个圈里，你不虚头巴脑一点肯定不行。但你记住了，那些破坏规则的人，可能得一时利，但真正能有所作为的人，一定也是心里有坚持，有底线的人！”
　　秦禹愣住。
　　“我是空降派，谁的队都不站。”冯玉年皱眉说道：“我来黑街是想干点事儿的，但……太难了，呵呵。”
　　秦禹看着老冯，略有些担忧。
　　“你放心吧，老子敢骂人，心里就有数。”冯玉年低头踩灭烟头：“我不是那么容易被收拾的，所以……你可能看我不顺眼，也没招，只能忍着。”
　　秦禹一愣：“我没有看你不顺眼。”
　　“虚伪。”老冯撇嘴回道：“老董和老李在的时候，你多舒服啊？现在我来了，你这地位明显下降不少。”
　　“以前有情绪，但今天我觉得你说的每句话都对。”秦禹如实表达着心里情绪。
　　“我早就想动你，把你踢出警务系统，你知道吗？”老冯扭头看着秦禹：“因为你最开始给我的印象，非常不好。当着大队长，捞着钱，地面上还养着一帮不法分子。”
　　秦禹一愣，没想到老冯这么直接。
　　“不过接触了一段时间，我发现你还行。”老冯低声说道：“你起码有个底线。”
　　“……呵呵。”秦禹无奈一笑。
　　“就这样，回警司吧。”老冯松了松领口，迈步奔着汽车走去。
　　……
　　市里。
　　秘书走进了老徐的办公室，轻声冲他说道：“黑街警司的冯玉年，今天公然在会上炮轰您！”
　　老徐愣了一下：“我跟他没过节啊，而且我也不认识他啊。”
　　“会不会是，他已经站队了?而且还站在对面了？”秘书问。
　　老徐斟酌半晌，眉头紧皱的回道：“站队了，就麻烦了，这说明……对面已经想跟我分出个公母了。”
　　……
　　秦禹跟着老冯刚回到警司，就接到了吴迪的电话，随即二人约定好了见面地点。
　　警司对面的街道上，秦禹拽门上了汽车，轻声问道：“怎么了？”
　　“奉北那边出事儿了，你和马老二分两路，赶紧去擦屁股，不然要出大乱子了。”吴迪脸色凝重的说道。
　　.la，


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com